the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
eric weinstein the third time we've
اریک واینستین سومین باری است که داریم
spoken on this podcast
در این پادکست صحبت شد
he is the wise turtle master oogway to
او استاد لاک پشت دانا به اوگوی است
my kung fu panda
پاندای کونگ فو کار من
one of my favorite people to talk to in
یکی از افراد مورد علاقه من برای صحبت کردن
this world a complicated and fascinating
این جهان پیچیده و جذاب است
mind
ذهن
that i'm grateful to have the chance to
که از اینکه این فرصت را دارم سپاسگزارم
accompany in exploring this world
در کاوش این دنیا همراهی کنید
through conversation
از طریق گفتگو
on this podcast and on his the latter
در این پادکست و در مورد دوم او
called
تماس گرفت
the portal quick mention of each sponsor
اشاره سریع پورتال از هر حامی
followed by some thoughts related to the
به دنبال آن برخی از افکار مربوط به
episode
قسمت
first is grammarly a service i use in my
اول از نظر دستوری سرویسی است که من از آن استفاده می کنم
writing
نوشتن
to check spelling grammar sentence
برای بررسی املای جمله دستور زبان
structure and readability
ساختار و خوانایی
second is sun basket a meal delivery
دوم سبد آفتاب و تحویل غذا است
service i use
سرویسی که استفاده می کنم
to add healthy variety into my culinary
برای اضافه کردن تنوع سالم به آشپزی من
life
زندگی
third is sem rush the most advanced seo
سوم sem rush پیشرفته ترین سئو است
optimization tool i've ever come across
ابزار بهینه سازی که من تا به حال با آن برخورد کرده ام
i don't like looking at numbers but
من دوست ندارم به اعداد نگاه کنم اما
somebody should
کسی باید
it helps you make good decisions and
به شما کمک می کند تصمیمات خوبی بگیرید و
finally expressvpn
در نهایت expressvpn
the vpn i've used for many years to
vpn که من سالها از آن استفاده کرده ام
protect my privacy on the internet
از حریم خصوصی من در اینترنت محافظت کنید
please check out these sponsors in the
لطفاً این حامیان مالی را در سایت بررسی کنید
description to get a discount and
توضیحات برای گرفتن تخفیف و
to support this podcast as a side note
برای حمایت از این پادکست به عنوان یادداشت جانبی
let me say that wherever this life takes
اجازه بدهید بگویم هرجا که این زندگی طول بکشد
me i'm drawn to the possibility of
من به احتمال کشیده شده ام
having many more conversations
داشتن مکالمات بسیار بیشتر
with eric through the years i think we
با اریک در طول سال ها فکر می کنم ما
have just the
فقط
right kind of contrasting world views
نوع درستی از جهان بینی متضاد
and a deep respect and appreciation of
و احترام و قدردانی عمیق از
each other's life stories
داستان زندگی یکدیگر
that creates for this magical experience
که برای این تجربه جادویی ایجاد می کند
in the realm of conversation that feels
در حوزه مکالمه ای که احساس می کند
like we're
مثل ما
always looking for something that we
همیشه به دنبال چیزی که ما
never quite find
هرگز کاملاً پیدا نکنید
but are always better for having tried
اما همیشه برای امتحان کردن بهتر هستند
i'm not sure how or why the universe is
من مطمئن نیستم که چگونه و چرا جهان است
connected eric and me
من و اریک وصل شدیم
but it did and i would be a fool not to
اما این کار را انجام داد و من احمق خواهم بود
trust
اعتماد
its judgment and enjoy the journey
قضاوت آن و لذت بردن از سفر
if somehow you like this podcast please
اگر به نحوی این پادکست را دوست دارید لطفا
subscribe on youtube
در یوتیوب مشترک شوید
review it with five stars and apple
آن را با پنج ستاره و سیب بررسی کنید
podcast follow on spotify
پادکست را در Spotify دنبال کنید
support on patreon or connect with me on
پشتیبانی از Patreon یا با من در ارتباط باشید
twitter at lex friedman
توییتر در lex friedman
and now here's my conversation with eric
و اکنون این گفتگوی من با اریک است
weinstein who's the greatest musician of
واینستاین که بزرگترین نوازنده
all time
همیشه
would you say we were just off camera
آیا می گویید ما فقط از دوربین خارج شدیم؟
talking about eddie van halen he
صحبت کردن در مورد ادی ون هالن او
unfortunately passed away
متاسفانه در گذشت
who's the greatest musician of all time
که بزرگترین موسیقیدان تمام دوران است
yeah
بله
jonathan richmond who's that
جاناتان ریچموند اون کیه
it's a weird question so i'm going to
این یک سوال عجیب است، بنابراین من می خواهم
give you a weird answer it's not because
به شما پاسخ عجیبی بدهد به این دلیل نیست
thank you okay
ممنونم باشه
jonathan richard the reason i'm picking
جاناتان ریچارد دلیل انتخاب من
on him is that he had a quote
بر او این است که او یک نقل قول داشت
uh he was the front man of a group
او رهبر یک گروه بود
called the modern lovers
به نام عاشقان مدرن
and his quote was something like we have
و نقل قول او چیزی شبیه به ما بود
to be prepared
آماده شود
to play music when our instruments are
وقتی سازهایمان هستند موسیقی بزنیم
broken
شکسته شده
the electricity's out and it's raining
برق قطع شده و باران می بارد
something like that
یه چیزی شبیه اون
and i thought that that quote was very
و من فکر کردم که آن نقل قول بسیار بود
interesting because what it said was
جالبه چون چیزی که گفته بود
you have to be able to strip this thing
شما باید بتوانید این چیز را از بین ببرید
down farther and farther back to get to
پایین تر و دورتر به عقب برای رسیدن به
something that is intrinsically musical
چیزی که ذاتا موسیقایی است
so we were having
بنابراین ما داشتیم
a conversation just now about virtuosity
یک گفتگو در مورد فضیلت
and we're talking about eddie van halen
و ما در مورد ادی ون هالن صحبت می کنیم
and his recent passing and
و درگذشت اخیر او و
that affected me emotionally i don't
که از نظر عاطفی روی من تأثیر گذاشته است
know whether it affected you i was never
بدانید که آیا این روی شما تأثیر گذاشته است یا خیر
a van halen
یک ون هالن
the group fan but i i revered
طرفدار گروه اما من مورد احترام هستم
eddie van halen's capacity for
ظرفیت ادی ون هالن برای
innovation just
نوآوری فقط
i saw him like uh you know rodney mullen
من او را دیدم که رادنی مولن را می شناسید
the skateboarder i had dreamed of having
اسکیت‌بوردی که آرزوی داشتنش را داشتم
the two of them on
آن دو در
the same podcast just to talk about what
همان پادکست فقط برای صحبت در مورد چیست
it's like to totally discontinuously
این مانند کاملاً ناپیوسته است
innovate
نوآوری کند
and he posted a video of spanish fly i
و او ویدیویی از Spanish fly i پست کرد
think and saying like
فکر کن و بگو
i didn't know the guitar could make
من نمی دانستم که گیتار می تواند بسازد
those kinds of sounds like what is this
این نوع صداها شبیه این است
voodoo movie
فیلم وودو
is it well this is the thing right the
آیا خوب این چیزی است که درست است
arpeggios that he did on a single string
آرپژهایی که روی یک رشته انجام داد
are so fast and the attacks
خیلی سریع هستند و حملات
uh from the hammer-ons when they go
اوه از چکش ها وقتی می روند
at light speed as he did uh particularly
با سرعت نور به طور خاص
and the reason i chose that was is that
و دلیلی که من آن را انتخاب کردم این بود
i wanted to strip
می خواستم برهنه کنم
out the electronics because part of the
از الکترونیک به دلیل بخشی از
claim would be is that he's a rock
ادعا می شود این است که او یک سنگ است
musician and a lot of the innovations
نوازنده و بسیاری از نوآوری ها
had to do with things peculiar
به چیزهای عجیب و غریب مربوط می شد
to sort of the electrified setup you
برای مرتب کردن راه اندازی برقی شما
know his his use of the whammy bar for
می دانم که او از نوار whammy برای آن استفاده می کند
example or the frankenstrat that he
مثال یا frankenstrat که او
built
ساخته شده
from different pieces right
از قطعات مختلف درست
all of those aspects
تمام آن جنبه ها
in my opinion are just dwarfed by his
به نظر من فقط از او کوتوله شده اند
innovation and his musicianship
نوآوری و نوازندگی او
and that's why i chose spanish fly
و به همین دلیل اسپانیایی فلای را انتخاب کردم
because everyone of course will go to
زیرا مطمئناً همه به آن خواهند رفت
something like
چیزی مثل
eruption or running with the devil which
فوران یا دویدن با شیطان که
is the first things that they
اولین چیزهایی است که آنها
heard that let them know that there was
شنیدم که به آنها اطلاع داد که وجود دارد
a new force erupting out of southern
یک نیروی جدید از جنوب فوران می کند
california that was eddie van halen
کالیفرنیا که ادی ون هالن بود
right i mean i just i i'm in love with
درسته یعنی من فقط عاشقش هستم
i'm in love with the story of it
من عاشق داستانش هستم
you're often so poetic about music
شما اغلب در مورد موسیقی بسیار شاعرانه هستید
like it clearly touches your soul on
مثل اینکه به وضوح روح شما را لمس می کند
some kind of on many levels
نوعی در سطوح مختلف
what is that is it deeper than just
چه چیزی عمیق تر از این است
rocking out with the uh
تکان دادن با اوه
in your convertible corvette
در کوروت قابل تبدیل شما
69 i imagine eric weinstein is driving
69 تصور می کنم اریک واینستین در حال رانندگی است
down the
پایین
california highways blasting some kind
انفجار بزرگراه های کالیفرنیا نوعی
of music
از موسیقی
is it just like being able to be
آیا درست مثل توانایی بودن است
carefree for moments of time
برای لحظاتی بی خیال
or is there something more fundamental
یا چیزی اساسی تر وجود دارد
that connects to like
که به لایک وصل میشه
the theory of everything in physics and
نظریه همه چیز در فیزیک و
life and all that
زندگی و همه اینها
how often do you have the chance for
هر چند وقت یکبار فرصت دارید
example to hear mathematics performed as
مثال برای شنیدن ریاضیات اجرا شده به عنوان
you do in bach
شما در باخ انجام می دهید
right like something with that kind of
درست مثل چیزی با این نوع
precision and elegance that can't really
دقت و ظرافت که واقعا نمی تواند
be grasped
درک شود
where you know uh to go back to leonard
جایی که می دانید باید به لئونارد برگردید
cohen's uh
کوهن اوه
famous line the baffled king composing
خط معروف شاه سرگشته در حال آهنگسازی
right such a good song such a good song
درست است، یک آهنگ خوب، یک آهنگ خوب
but it's also like
اما آن را نیز مانند
individual verses of that song are
تک تک بیت های آن آهنگ هستند
insanely important
به طرز دیوانه کننده ای مهم است
um the the baffled king
ام پادشاه گیج
is how we often make music we don't
این است که چگونه ما اغلب موسیقی می سازیم که نمی سازیم
really understand
واقعا درک کنید
what did we just do that broke that
چه کاری انجام دادیم که آن را شکست
person's heart sitting on the couch
قلب فردی که روی کاناپه نشسته است
right and so it's a very strange thing
درست است و بنابراین این یک چیز بسیار عجیب است
that you should be able to have
که باید بتوانید داشته باشید
think of it like you're a computer
مثل اینکه یک کامپیوتر هستید به آن فکر کنید
you've got this weird open music port
شما این پورت موسیقی باز عجیب را دارید
you know port 37.8 you know like
شما می دانید پورت 37.8 شما می دانید دوست دارید
it's not even it's not even supposed to
حتی قرار هم نیست
be there and suddenly somebody starts
آنجا باش و ناگهان کسی شروع می کند
playing guitar and they're making you
گیتار می زنند و تو را می سازند
feel things
چیزها را احساس کنید
or you know like in particular
یا به طور خاص می دانید
particular instruments like the violin
سازهای خاصی مانند ویولن
it's so difficult it's so unforgiving
آنقدر سخت است که آنقدر نابخشودنی است
and when it
و زمانی که آن را
gives up its secrets it just you know it
اسرار خود را رها می کند فقط شما آن را می دانید
it wraps its fingers around your heart
انگشتانش را دور قلبت حلقه می کند
and won't let go
و رها نمی کند
sometimes i talk about head heart and
گاهی از قلب سر صحبت می کنم و
loins when something can grab your head
کمر وقتی چیزی می تواند سر شما را بگیرد
heart and your loins at the same moment
قلب و کمر تو در یک لحظه
and integrate them there are very few
و ادغام آنها بسیار کمی وجود دارد
opportunities
فرصت ها
to live like that and if you think about
اینطور زندگی کنی و اگر فکر کنی
eddie van halen uh
ادی ون هالن اوه
you know as far as your head the the
شما می دانید تا آنجا که سر خود را
musical innovations and the fact that he
نوآوری های موسیقی و این واقعیت که او
was
بود
drawing directly from the classical
طراحی مستقیم از کلاسیک
canon um
canon um
you know really speaks to the idea that
می دانید واقعاً با این ایده صحبت می کند
maybe rock
شاید سنگ
is what um somebody like jimi hendrix
کسی مثل جیمی هندریکس است
saw it as being you know an infinitely
آن را به عنوان وجودی دیدم که شما بی نهایت می شناسید
extensible medium
محیط توسعه پذیر
uh in terms of heart um i always
اوه از نظر قلب ام من همیشه
notice the smile on his face it's
به لبخند روی صورتش توجه کنید
painful to look at an eddie van gaal and
نگاه کردن به ادی ون گال و
solo
انفرادی
now like sometimes you'll see the
حالا مثل اینکه گاهی اوقات شما آن را خواهید دید
cigarette dripping off the side of his
سیگار از کنارش می چکد
mouth and you're like
دهان و تو مثل
that's gonna [\h__\h] kill you and i'm
این لعنتی تو را خواهد کشت و من هستم
not even worried about it for you i'm
من حتی نگران آن نیستم برای شما
worried about it for me
برای من نگران است
you're gonna rob i don't even need to
تو میخوای دزدی کنی من حتی نیازی هم ندارم
hear you play another note i just like
می شنوم که نت دیگری می نوازی که من فقط دوست دارم
knowing that you're in the world that
دانستن اینکه تو در این دنیا هستی
there is somebody that everyone looks to
کسی هست که همه به او نگاه می کنند
that no but
که نه اما
i've never heard a guitarist say yeah i
من هرگز نشنیده ام که یک گیتاریست بگوید بله
don't know
نمی دانم
i think it was okay like i've never just
فکر می‌کنم خوب بود مثل اینکه تا به حال نبوده‌ام
never heard it you can hate him
هرگز آن را نشنیده اید که می توانید از او متنفر باشید
but you still think he was a genius
اما شما هنوز فکر می کنید که او یک نابغه بود
there are very few people like that in
افراد کمی در آن وجود دارند
the
را
in the world and then loins those leaps
در جهان و سپس کمر آن جهش ها
that guy was incredibly good-looking and
آن پسر فوق العاده خوش قیافه بود و
you know skin-tight pants
شما شلوارهای تنگ پوست را می شناسید
super athleticism he completely owned
او کاملاً دارای ورزش فوق العاده بود
the sexual the male sexuality of the
جنسی جنسیت مردانه از
stage
صحنه
both being the completely dominant you
هر دو کاملاً بر شما مسلط هستند
know sort of
به نوعی می دانم
mythical alpha male i hate that
مرد آلفای افسانه ای من از آن متنفرم
expression but there you are
بیان اما شما اینجا هستید
but also this kind of little boy with
بلکه این نوع پسر کوچک با
this mischievous smirk
این پوزخند شیطنت آمیز
and you know the sense that it all came
و شما این حس را می دانید که همه چیز آمد
together
با یکدیگر
how could you not eat that up you could
چگونه می توانید آن را نخورید که می توانید
just imagine the millions
فقط میلیون ها نفر را تصور کنید
of like young teenage boys who are just
مانند پسران نوجوان جوان که عادل هستند
like playing air guitar in their
مانند نواختن گیتار هوا در آنها
in their room just that yeah basically
در اتاق آنها فقط که بله اساسا
dreaming of being that kind of god the
رویای خدا بودن آن نوع
the the most perfect example of what a
کامل ترین مثال از آنچه الف
human being can be
انسان می تواند باشد
yeah it's fascinating to think it is and
بله، جالب است که فکر کنید این است و
and then you know
و سپس شما می دانید
as in many of the cases with these bands
مانند بسیاری از موارد با این گروه ها
you get these multiple talents in the
شما این استعدادهای متعدد را در
same outfit
همان لباس
and i think that the original
و من فکر می کنم که اصلی است
configuration with david lee roy i mean
منظورم پیکربندی با دیوید لی روی است
david lee roth is such a hot mess at all
دیوید لی راث اصلاً خیلی داغ است
times
بار
i would love you to talk to david
دوست دارم با دیوید صحبت کنی
like if there that
مانند اگر وجود دارد که
that dance would be just gorgeous i
آن رقص بسیار زیبا خواهد بود
don't know
نمی دانم
he's can you handle it can you ride that
او می تواند شما آن را اداره کنید آیا می توانید آن را سوار کنید
probably not yeah
احتمالا نه بله
probably not because i think he's very
احتمالا نه به این دلیل که من فکر می کنم او خیلی است
i i get the feeling that he's very smart
من این احساس را دارم که او بسیار باهوش است
and very uh dysregulated and i don't
و بسیار بی نظم و من این کار را نمی کنم
know that i could
بدانم که می توانم
like like bring him down to earth for a
مانند او را به زمین برای یک
moment well i can also get pretty
خوب من هم می توانم زیبا شوم
disregulated
بی نظم شده
yeah yeah and so i don't know i don't
بله بله و بنابراین نمی دانم نمی دانم
know whether it could be magic it could
بدانید که آیا می تواند جادویی باشد یا خیر
be a [\h__\h] show i don't know what you
شوخی شو من نمی دانم تو چیست
thought of
فکر کرد
his appearance on rogan that was an
ظاهرش روی روگان که یک
interesting one
یکی جالب
i loved it but joe and that and joe does
من آن را دوست داشتم اما جو و آن و جو دارد
this sometimes
این گاهی
sometimes he just sits back and listens
گاهی اوقات او فقط می نشیند و گوش می دهد
and he just lets
و او فقط اجازه می دهد
like the music play which works really
مانند پخش موسیقی که واقعا کار می کند
well
خوب
i think you have a chance to kind of
من فکر می کنم شما فرصتی برای این کار دارید
jump into the chaos i care too and then
پرش به هرج و مرج من هم اهمیت می دهم و سپس
you'll just start
شما تازه شروع می کنید
and the places you will go you may not
و جاهایی که می روید ممکن است نروید
even talk about
حتی در مورد
music for like hours it might just go to
موسیقی برای ساعت هایی که ممکن است به آن برود
this because he i think lives in japan
این به این دلیل است که فکر می کنم او در ژاپن زندگی می کند
like there's a weird
مثل یک چیز عجیب و غریب وجود دارد
he's a he's been in like an emt after he
او پس از او مانند یک emt در آن بوده است
was a rock star he chose to be kind of
یک ستاره راک بود که خودش انتخاب کرد
like
پسندیدن
i don't know you know it it like there's
من نمی دانم شما آن را می دانید مانند وجود دارد
depth to that man that uh that hasn't
عمق به آن مرد که اوه که نه
been explored by him
توسط او کاوش شده است
either so i that'll be an exciting
یا بنابراین من هیجان انگیز خواهد بود
conversation can we go back to
می توانیم به گفتگو برگردیم
larry cohen yeah can we just
لری کوهن بله می توانیم
i the things i feel when i listen to
من چیزهایی هستم که وقتی به آنها گوش می دهم احساس می کنم
hallelujah by leonard cohen or
هاللویا توسط لئونارد کوهن یا
anything by him really but that one what
هر چیزی توسط او واقعا به جز آن یکی چه
do you want to get into it
آیا می خواهید وارد آن شوید
let's go what what does it that song
بیایید بریم چه چیزی آن آهنگ
mean to you
برای شما مهم است
is it love oh boy well first of all it's
آیا عشق است اوه پسر خوب اول از همه این است
it's it's mystery
این راز است
like it starts off about mystery so what
مثل اینکه در مورد رمز و راز شروع می شود پس چه
are you what are you doing
هستی چیکار میکنی
you're doing this alternation between
شما در حال انجام این تناوب بین
the
را
two chords so three notes at the same
دو آکورد پس سه نت همزمان
time one is called
زمانی که یک نامیده می شود
the the tonic or you have the the
مقوی یا شما آن را دارید
major and the relative minor and he's
عمده و جزئی نسبی و اوست
alternating between them
متناوب بین آنها
there's only one note of difference
فقط یک نکته تفاوت وجود دارد
between those two chords one of them
بین آن دو آکورد یکی از آنها
would be
خواهد بود
feeling sad one of them would be more
احساس غم یکی از آنها بیشتر خواهد بود
joyous typically described
شادی آور معمولا توصیف می شود
and so by altering one note it's the
و بنابراین با تغییر یک یادداشت آن است
minimal amount to take you back and
حداقل مقدار شما را به عقب برگرداند و
forth between joy and happiness
بین شادی و خوشبختی
as that's encoded in us so he starts off
همانطور که در ما رمزگذاری شده است، بنابراین او شروع می کند
with it i heard there was a scene
با آن من شنیدم یک صحنه وجود دارد
david played the please lord but you
دیوید لطفا ارباب اما تو را بازی کرد
don't really care for music do you
واقعا به موسیقی اهمیت نمیدهی
um that's really interesting because
اوم واقعا جالب است زیرا
it's he's using this technique called
او از این تکنیک به نام استفاده می کند
bathos
حمام
right so the alternation between the
درست است بنابراین تناوب بین
sublime
عالی
and kind of the guttural or ridiculous
و نوعی از غده یا مضحک
or the mundane right
یا حق دنیوی
so he's like uh there's a bitterness to
بنابراین او مانند اوه یک تلخی وجود دارد
it too
آن را نیز
is it just play well the way i hear it
آیا آن طور که من می شنوم خوب بازی می کند
again you know great song allows for
دوباره می دانید که آهنگ عالی اجازه می دهد
different interpretations you happen to
تعابیر مختلفی که اتفاق می افتد
be asking me so i'm going to impart some
از من بپرسید تا چند مورد را به شما بگویم
stuff that probably isn't in the song
چیزهایی که احتمالاً در آهنگ نیست
but why it speaks to me and that's what
اما چرا با من صحبت می کند و این چیست
makes it great
آن را عالی می کند
um the way i hear it is he doesn't
اوم جوری که من میشنوم او نمیشنود
believe the audience you don't really
باور مخاطب شما واقعا نیست
care for music do you then what are you
به موسیقی اهمیت میدهی پس چی هستی
doing listening to this you stupid
گوش دادن به این شما احمق
idiots
احمق ها
you know of course you of course you
شما می دانید البته شما البته شما
care for music you're too cool to care
مراقبت از موسیقی شما آنقدر باحال هستید که نمی توانید به آن اهمیت دهید
so i see through you and screw you
بنابراین من از طریق شما را می بینم و شما را خراب می کنم
that's like the kind that's that's the
که شبیه آن است
energy i get
انرژی میگیرم
then he does this weird thing it goes
سپس او این کار عجیب و غریب را انجام می دهد
like this is where he should put the
مثل این جایی است که او باید قرار دهد
description
شرح
of where he is in the chord progression
از جایی که او در پیشرفت وتر است
which is the tonic right
که حق تونیک است
it goes like this and then he hits the
اینطوری می شود و بعد او ضربه می زند
fourth and the fifth
چهارم و پنجم
which are the two other major elements
که دو عنصر اصلی دیگر هستند
the subdominant and the dominant
زیر سلطه و غالب
in functional harmony so he's describing
در هماهنگی عملکردی، بنابراین او توصیف می کند
the chord progression
پیشرفت وتر
in real time in the lyrics there's two
در زمان واقعی در اشعار دو وجود دارد
ways this can come about in other
راه هایی که این می تواند در موارد دیگر رخ دهد
songs like we had this example of
آهنگ هایی مثل ما این نمونه را داشتیم
um every time we say goodbye do you know
اوم هر بار که خداحافظی می کنیم می دانید؟
the song
آهنگ
every time we say goodbye no i think it
هر بار که نه خداحافظی می کنیم فکر می کنم
was a cole porter maybe
شاید کول باربر بود
or gershwin maybe porter i don't know i
یا gershwin شاید پورتر من نمی دانم من
cry a little
کمی گریه کن
there is no love song finer but how
هیچ آهنگ عاشقانه ای زیباتر از چگونگی وجود ندارد
strange the change
تغییر عجیب
from major to minor right like it's
از اصلی به جزئی درست مثل آن
beautiful
زیبا
then then there's times when it's
پس از آن زمان وجود دارد که آن را
duplicitous so for example
دوگانه به عنوان مثال
you'll have i guess my favorite examples
شما نمونه های مورد علاقه من را حدس می زنم
of this are johnny cash's ring of fire
از این حلقه آتش جانی کش هستند
i fell into a burning ring of fire then
من در یک حلقه آتش سوزان افتادم
what does he do with the
او با آن چه می کند
lyrics in the tune
متن آهنگ در لحن
i went down down down it goes up
پایین رفتم پایین بالا میره
yeah right and so the idea is like oh
بله درست است و بنابراین ایده مانند اوه است
okay that was a head fake yeah
خوب این یک سر تقلبی بود بله
right and another one of these um you
راست و یکی دیگر از این ام شما
know is nina simone's
می دانم مال نینا سیمون است
feeling good oh okay so what do you get
احساس خوب اوه باشه پس چی میگیری
a
آ
bird's flying high
پرنده بلند پرواز می کند
you know how i feel and sun
میدونی من چه حسی دارم و خورشید
up in the sky high you know how i feel
در بالای آسمان می دانید چه احساسی دارم
that woman's voice she doesn't give a
صدای آن زن را نمی دهد
damn
لعنتی
yet she's and i'm feeling but then
با این حال او است و من احساس می کنم اما پس از آن
what's the
چیست
dude yeah it's like heavy stripping
رفیق آره مثل برهنه کردن سنگینه
music it's
موسیقی آن است
it's you're not in a good place you're
این است که شما در جای خوبی نیستید
probably in some
احتمالا در برخی
strip club with the last of your money
باشگاه استریپ با آخرین پول شما
you're drinking
شما در حال نوشیدن هستید
lousy beer some bad situation yeah and
آبجو شرمنده یک وضعیت بد بله و
she's feeling good
او احساس خوبی دارد
no it's funerial it's oppressive right
نه این مراسم تدفین است درست است
i never thought of that song that way
من هرگز به آن آهنگ اینطور فکر نمی کردم
wow
وای
well you think of it as joyous yeah no
خوب شما آن را به عنوان شادی آور فکر می کنید بله نه
no if you think about it
نه اگر به آن فکر کنید
contrast it with ray charles for example
برای مثال، آن را با ری چارلز مقایسه کنید
you know do you know do you know lonely
میدونی میدونی تنهایی رو میدونی
avenue
خیابان
well my room has got two windows
خوب اتاق من دو پنجره دارد
but the sun never comes through it's
اما خورشید هرگز از آن عبور نمی کند
really depressed
واقعا افسرده
it's the same sort of vibe as nina
این همان حس و حال نینا است
but she's claiming that she's in great
اما او مدعی است که حالش عالی است
shape so she's like a good case of the
شکل بنابراین او مانند یک مورد خوب از
unreliable narrator
راوی غیر قابل اعتماد
leonard cohen to me is talking about the
لئونارد کوهن در مورد من صحبت می کند
unreliable audience that's too cool to
مخاطب غیرقابل اعتمادی که خیلی جالب است
be with the performer on stage
با مجری روی صحنه باشید
the things that go with the music like
چیزهایی که همراه با موسیقی هستند مانند
the cole porter stuff they go against
با چیزهای کول پورتر مخالف هستند
like the johnny cash
مثل جانی کش
i think these are the games that
من فکر می کنم این بازی ها هستند که
musicians play that the rest of us
نوازندگان می نوازند که بقیه ما
only sort of notice subliminally okay
فقط نوعی اخطار ناخودآگاه خوب است
fourth the fifth and then he when he he
چهارم پنجم و سپس او هنگامی که او او
should say something about the relative
باید در مورد خویشاوند چیزی بگوید
minor or the
جزئی یا
he's giving you the secret the baffled
او این راز را به شما می دهد که گیج شده است
king in other words he doesn't know why
پادشاه به عبارت دیگر او نمی داند چرا
it works
کار می کند
did paco bell know why pachelbel's canon
آیا پاکو بل می‌دانست چرا قانون پاچلبل؟
would work
کار خواهد کرد
yeah it was a discovery that's the whole
بله، این یک کشف بود که تمام
thing like some music
چیزی مثل موسیقی
is discovered and some music is invented
کشف می شود و مقداری موسیقی اختراع می شود
and he's talking about a musical
و او در مورد یک موزیکال صحبت می کند
discovery he's talking about the
کشفی که او در مورد آن صحبت می کند
pythagorean
فیثاغورثی
power of the wave equation and then
قدرت معادله موج و سپس
superimposed like there's two
روی هم قرار گرفته اند که انگار دو تا هستند
genius intellectual concepts behind
مفاهیم فکری نابغه پشت سر
music one of which is the wave equation
موسیقی که یکی از آنها معادله موج است
usually we solve it for a
معمولا ما آن را برای یک حل می کنیم
one-dimensional medium because we're
رسانه تک بعدی چون ما هستیم
talking about strings or air columns
صحبت در مورد رشته ها یا ستون های هوا
occasionally
گاه و بیگاه
you're talking about things like hand
شما در مورد چیزهایی مانند دست صحبت می کنید
pans or steel drums or metallophones or
تابه یا طبل فولادی یا متالفون یا
gamalons whatever
گامالون هر چه باشد
and those have a wave equation too
و آن ها نیز معادله موجی دارند
that's much
این خیلی
more chaotic the other equation is this
هرج و مرج تر معادله دیگر این است
crazy thing
چیز دیوانه
that 2 to the 19 12 is almost exactly
که 2 تا 19 12 تقریباً دقیقاً است
equal to 3 which is what gave us even
برابر با 3 که به ما زوج داد
temperament
خلق و خوی
and so the tension between those two
و بنابراین تنش بین این دو
things is in fact
چیزها در واقع است
one of these most beautiful stories
یکی از این زیباترین داستان ها
inside of that system
داخل آن سیستم
that formula of the baffled king is a
که فرمول پادشاه گیج الف است
discovery it's not
کشف این نیست
he's not really composing it the reason
او واقعاً آن را به این دلیل نمی سازد
he's baffled
او گیج شده است
it's imagine that you took like a little
آن را تصور کنید که شما مانند کمی
brush
قلم مو
and you started brushing off uh you know
و تو شروع به مسواک زدن کردی میدونی
a pyramid under the sands
هرمی زیر ماسه ها
you you might think that you created the
شما ممکن است فکر کنید که شما ایجاد کرده اید
pyramid by your brushing
هرم با مسواک زدن شما
but in fact if somebody else did it
اما در واقع اگر شخص دیگری این کار را انجام دهد
that's why you're baffled
برای همین گیج شدی
right that's beautifully played you're
درست است که به زیبایی بازی شده است
right and as as
درست و به عنوان
creating one of the greatest songs of
خلق یکی از بهترین آهنگ های
all time and as he's doing it he's
در همه زمان ها و همانطور که او این کار را انجام می دهد، او است
baffled
سردرگم، گیج، مات مبهوت
and he's in his mouth he leonard is
و او در دهان او لئونارد است
within the song and he leonard is
درون آهنگ و او لئونارد است
baffled is my
مبهوت من است
my contention but he knows enough to
ادعای من اما او به اندازه کافی می داند
know that he's baffled
بدانید که او گیج شده است
right and so the idea is that he is
درست است و بنابراین ایده این است که او است
composing he has the audacity
آهنگسازی او جسارت دارد
to compose as david
به عنوان دیوید سرودن
he's echoing david at a minimum and then
او حداقل دیوید را تکرار می کند و سپس
in a later song which i really wish we
در آهنگ بعدی که من واقعاً آرزو می کنم
would discuss that's
در مورد آن بحث خواهد کرد
totally dystopic and you will not like
کاملا دیستوپیک است و دوست نخواهید داشت
it at all uh
اصلا اوه
is the future which contains this line
آینده ای است که حاوی این خط است
that i
که من
i think i used in my episode with roger
فکر می کنم در قسمت خود با راجر استفاده کردم
penrose on the portal
penrose در پورتال
uh note the subtle plug the portal the
به پلاگین ظریف پورتال توجه کنید
portal
پورتال
i'm the little jew that wrote the bible
من یهودی کوچکی هستم که کتاب مقدس را نوشت
so there is this way in which leonard
بنابراین این راه وجود دارد که در آن لئونارد
cohen i think is constantly coming to
کوهن فکر می کنم مدام در حال آمدن است
the idea of being
ایده بودن
a biblical-like scribe and i think this
یک کاتبی مانند کتاب مقدس و من این را فکر می کنم
is one of the great things that you know
یکی از چیزهای بزرگی است که می دانید
you see dylan doing this with all along
می بینید که دیلن در تمام مدت این کار را می کند
the watchtower you saw warren zivan who
برج مراقبت را دیدی وارن زیوان که
we should talk much more about
باید خیلی بیشتر در موردش صحبت کنیم
doing this with a song called i was in
انجام این کار با آهنگی به نام I was in
the house when the house burned down do
خانه هنگامی که خانه سوخته است
you know this thing
شما این چیز را می دانید
no this is embarrassing sweetheart
نه این شرم آوره عزیزم
that's a great day
آن روز عالی است
warren zivan is one of the most
وارن زیوان یکی از بهترین هاست
important songwriters of our time
ترانه سرایان مهم زمان ما
and he's been largely forgotten
و او تا حد زیادی فراموش شده است
uh by this generation but you know bob
اوه از این نسل اما شما باب را می شناسید
dylan
دیلان
uh would sing one of his songs in
اوه یکی از آهنگ هایش را می خواند
tribute i've heard bob dylan you know
ادای احترام من شنیدم باب دیلن شما می دانید
very small number of songwriters really
تعداد بسیار کمی از ترانه سراها واقعا
move him woody got three
حرکت او وودی سه
gordon lightfoot and uh warren zevon
گوردون لایت فوت و اوه وارن زون
by the way bob dylan if you're out there
به هر حال باب دیلن اگر شما آنجا هستید
appear on either one of our podcasts
در یکی از پادکست های ما ظاهر می شود
we need to get your voice into a new
ما باید صدای شما را به یک صدای جدید تبدیل کنیم
medium for a new group
متوسط ​​برای یک گروه جدید
definitely this is a time this is a time
قطعاً این زمانی است، این یک زمان است
for bob dylan my friend
برای باب دیلان دوست من
honestly you've been doing an amazing
صادقانه بگویم که شما کار شگفت انگیزی انجام داده اید
job in this space one of the reasons i'm
شغل در این فضا یکی از دلایلی است که من هستم
super excited to do this podcast again
بسیار هیجان زده برای انجام دوباره این پادکست
is that i've learned some things about
این است که من چیزهایی در مورد آن یاد گرفته ام
what i don't do well
کاری که من خوب انجام نمی دهم
and i also have sort of struggled with
و من نیز به نوعی با آن مبارزه کرده ام
the question should i do those things
سوالی که باید آن کارها را انجام دهم
better because what if it's
بهتر است زیرا اگر اینطور باشد
you know i always use the same example
می دانید که من همیشه از یک مثال استفاده می کنم
of the fitted sheet when you're trying
از ورق نصب شده در هنگام تلاش
to put a queen-size fitted sheet on a
برای قرار دادن یک ملحفه فیت سایز ملکه روی یک
king-sized mattress he's like okay i got
تشک سایز بزرگ او خیلی خوب است که من گرفتم
that corner squared away and then you
آن گوشه مربع دور شد و سپس تو
get another corner that pops off and
گوشه دیگری را دریافت کنید که بیرون می آید و
then you go back around
سپس شما به اطراف برگردید
i wonder whether i can improve my style
من نمی دانم که آیا می توانم سبک خود را بهبود بخشم؟
in the ways in which
در راه هایی که
uh you know i think it's just a
اوه می دانید من فکر می کنم این فقط یک است
recognition of a difference you do a
تشخیص تفاوتی که انجام می دهید الف
better job of getting to the soul
کار بهتر رسیدن به روح
of a really top intellectual guest
یک مهمان واقعا عالی فکری
and making them accessible and
و در دسترس قرار دادن آنها و
presenting them as themselves
آنها را به عنوان خودشان معرفی می کنند
for a huge number of people and i'd give
برای تعداد زیادی از مردم و من می خواهم
my tooth to be able to do that
دندان من که بتوانم این کار را انجام دهم
do you ever think about this like
آیا تا به حال به این موضوع فکر می کنید
because i
چون من
think about what is the greatest
به این فکر کنید که چه چیزی بزرگترین است
conversation i'll ever have
مکالمه ای که همیشه خواهم داشت
you know like in in a sense the portal
شما می دانید به یک معنا مانند پورتال
not to reduce it to anything but there
نه اینکه آن را به چیزی تقلیل دهیم
will be the greatest conversation
بهترین گفتگو خواهد بود
you may have already had it but it's
ممکن است قبلاً آن را داشته باشید اما اینطور است
very possible if if
بسیار ممکن است اگر
if enough people like me can keep
اگر افراد زیادی مثل من بتوانند نگه دارند
twisting your arm to keep doing the
بازوی خود را بچرخانید تا به انجام آن ادامه دهید
portal please
پورتال لطفا
that is there'll be an amazing
این است که وجود خواهد داشت شگفت انگیز است
conversation one of the questions
گفتگو یکی از سوالات
that i ask myself is like who is the
که از خودم می پرسم شبیه کیست
person
شخص
that i'm especially equipped for some
که من به ویژه برای برخی مجهز هستم
reason i'm convinced on putin
دلیل اینکه من به پوتین متقاعد شده ام
there's something in my head that says i
چیزی در سر من وجود دارد که می گوید من
i i can do this man
من می توانم این کار را انجام دهم
better than anyone else in this world i
بهتر از هر کس دیگری در این دنیا من
got this thought in my head about it i
این فکر به ذهنم رسید
don't know why
نمی دانم چرا
and i'm convinced but i think the
و من متقاعد هستم اما فکر می کنم
universe works in that way like if it
کیهان به این صورت کار می کند که اگر آن را داشته باشد
tells you it's kind of happens the way i
به شما می گوید که به نوعی اینطوری می شود که من اتفاق می افتد
would say it is is that almost everybody
می گویند این است که تقریبا همه
who becomes a supreme court justice
که قاضی دادگاه عالی می شود
believes at a very early age they're
معتقد است در سنین پایین آنها هستند
going to become a supreme court justice
تبدیل شدن به قاضی دادگاه عالی
many people believe at an early age that
بسیاری از مردم در سنین پایین معتقدند که
they can do it don't get there
آنها می توانند این کار را انجام دهند
but of those who get there almost all of
اما از کسانی که تقریباً همه به آنجا می رسند
them had this sort of
آنها این نوع را داشتند
well i call it pathological
خوب من آن را پاتولوژیک می نامم
self-confidence
اعتماد به نفس
and i do think you have pathological
و من فکر می کنم شما آسیب شناسی دارید
self-confidence and you also have
اعتماد به نفس و شما نیز دارید
humility and
تواضع و
most people would hear those as a
اکثر مردم آن ها را به صورت الف می شنوند
contradiction i think that
تناقض فکر میکنم
you would not be able to get away with
شما نمی توانید از پس آن بربیایید
what you do
کاری که شما انجام می دهید
if you didn't have the humility and so i
اگر تواضع و فروتنی نداشتی
think
فکر
you know the great danger is that your
شما می دانید که خطر بزرگ این است که شما
equation becomes unbalanced
معادله نامتعادل می شود
that you either lose the humility or you
که یا فروتنی را از دست می دهی یا تو
lose the the
از دست دادن
humility overwhelms the ego and the
فروتنی بر نفس و نفس غلبه می کند
drive
راندن
because right now you've got a mexican
زیرا در حال حاضر شما یک مکزیکی دارید
standoff in your mind and
بن بست در ذهن شما و
the rest of us are just benefiting
بقیه ما فقط سود می بریم
that's beautifully put my mexican
که به زیبایی مکزیکی من قرار داده شده است
standoffs aren't as stable as yours
بن بست ها به اندازه شما پایدار نیستند
it's all reservoir dogs all the time
این همه سگ های مخزن هستند
yeah but
آره ولی
um actually the person who that
اوم در واقع کسی که آن را
describes is peter thiel
پیتر تیل را توصیف می کند
peter thiel thinks more dif people
پیتر تیل به افراد متفاوت فکر می کند
always say like what does peter think
همیشه مثل آنچه پیتر فکر می کند بگویید
about x y and z p and q it's like
در مورد x y و z p و q شبیه است
well do you want communist peter do you
خوب آیا پیتر کمونیست می خواهی
want hyper peter
هایپر پیتر را می خواهم
in there oh my god right on everything
در آنجا خدای من درست در مورد همه چیز
that's why he's successful is that he's
به همین دلیل است که او موفق است
got all these minds fighting each other
همه این ذهن ها با هم دعوا کردند
and so when people say peter is this
و بنابراین وقتی مردم می گویند پیتر این است
repeater is that i just laugh
تکرار کننده این است که من فقط می خندم
because it like nobody who knows him
چون دوست ندارد کسی او را بشناسد
would describe him as having
او را به عنوان داشتن توصیف می کند
thoughts at the level that people are
افکار در سطحی که مردم هستند
claiming and i do think that you know
ادعا می کند و من فکر می کنم که شما می دانید
in my case
در مورد من
um you know there's also pathological
اوم شما می دانید که پاتولوژیک نیز وجود دارد
epistemic humility
تواضع معرفتی
like just i know i know how little
فقط می دانم که چقدر کم می دانم
i know how little i can do in one life i
من می دانم که چقدر می توانم در یک زندگی انجام دهم
know how many things i've screwed up
میدونی چندتا چیز رو خراب کردم
i know how many things i've got wrong
من می دانم که چند چیز اشتباه کرده ام
and on
و در
the other hand i know that if if not you
از طرف دیگر من می دانم که اگر شما نیستید
know it's like hillel's questions you
بدانید که مانند هیلل از شما سوال می کند
know if i'm not for myself who will be
می دانم اگر برای خودم نباشم چه کسی خواهد بود
for me
برای من
and if i'm only for myself what am i if
و اگر من فقط برای خودم باشم اگر هستم
not now when
نه الان که
you know at some level there's a
شما می دانید در برخی از سطوح یک وجود دارد
question about
سوال در مورد
if i don't decide that someone is
اگر من تصمیم نگیرم که کسی باشد
capable and
توانا و
that somebody is me and i
که کسی من و من هستیم
if i apply that to everyone else on the
اگر من آن را برای هر کس دیگری در آن اعمال کنم
planet then nobody's going to do
سیاره پس از آن هیچ کس نمی خواهد انجام دهد
anything
هر چیزی
and so i do think that one of the things
و بنابراین من فکر می کنم که یکی از چیزها
that people like you and i get
که افرادی مثل من و شما دریافت می کنند
is who are you to say that right
تو کی هستی که درست میگی
f that man just
فقط اون مرد
sign me up for some dunning-kruger
من را برای دانینگ-کروگر ثبت نام کنید
yeah but it's multiple minds like you
بله، اما این چند ذهن مانند شما است
said like this morning
مثل امروز صبح گفت
i was feeling so good and confident
من خیلی خوب و مطمئن بودم
about i couldn't think no wrong
در مورد من نمی توانم اشتباه فکر کنم
and i remember last night clearly
و من شب گذشته را به وضوح به یاد دارم
thinking that i'm the dumbest human
فکر می کنم که من احمق ترین انسان هستم
who's ever lived yeah and nothing i've
کسی که تا به حال زندگی کرده آره و من هیچی نداشته ام
ever said is worth anything
تا به حال گفته شده ارزش هر چیزی را دارد
what the [\h__\h] am i doing with my life
لعنتی دارم با زندگیم چیکار میکنم
why am i
چرا من
scared i was terrified of this
می ترسیدم از این می ترسیدم
conversation
گفتگو
who the hell is my conversation because
لعنتی مکالمه من کیست چون
i'm an idiot and because
من یک احمق هستم و چون
you know lex
شما lex را می شناسید
but no no but this morning
اما نه نه اما امروز صبح
[Laughter]
[خنده]
i was the baddest [\h__\h] who's
من بدترین مادر لعنتی بودم
ever walked this earth so it was
تا حالا روی زمین اینطوری راه رفتی
i was very conscious i think it was the
من خیلی هوشیار بودم فکر می کنم همین بود
coffee i'm not sure maybe some sleep
قهوه مطمئن نیستم شاید کمی بخوابم
this sounds very russian and it involves
این بسیار روسی به نظر می رسد و شامل آن می شود
multiple beverages some of them being
نوشیدنی های متعدد برخی از آنها هستند
alcoholic others containing caffeine
دیگران الکلی حاوی کافئین
there's in fact i can't share the story
در واقع من نمی توانم داستان را به اشتراک بگذارم
behind it but there is a bottle of vodka
پشت آن اما یک بطری ودکا وجود دارد
in the fridge
داخل یخچال
okay so i mean i should have hate you
باشه پس منظورم اینه که باید ازت متنفر می شدم
for coffee because this is a morning
برای قهوه چون امروز صبح است
there's a morning show here so i put out
اینجا یک برنامه صبحگاهی وجود دارد، بنابراین من آن را پخش کردم
a call that
تماسی که
we get a chance to have this
ما این شانس را داریم که این را داشته باشیم
conversation and people ask these
گفتگو و مردم اینها را می پرسند
wonderful questions
سوالات فوق العاده
a few people asked about depression
چند نفر در مورد افسردگی پرسیدند
and suicide it's a
و خودکشی یک
this this is a russian program so we'll
این یک برنامه روسی است پس ما این کار را خواهیم کرد
have to go there
باید به آنجا برود
and i think about leonard cohen and one
و من به لئونارد کوهن و یکی فکر می کنم
of the things that always
از چیزهایی که همیشه
kind of um broke my heart
یه جورایی اوم قلبمو شکست
and kind of suffocated the hope i have
و امیدی را که دارم خفه کردم
for just
فقط برای
uh i don't know for
اوه من نمی دانم برای
love in a person's life is to hear how
عشق در زندگی یک انسان این است که چگونه بشنود
much the
بسیار
how much depression was a part of
چقدر افسردگی بخشی از آن بود
leonard cohen's life and how much he
زندگی لئونارد کوهن و چقدر او
suffered
رنج
see i guess one way i'm not sure where
ببین من حدس می زنم یک راه مطمئن نیستم کجاست
we can go with this question but
ما می توانیم با این سوال پیش برویم اما
do you think about the places that the
آیا به مکان هایی فکر می کنید که
mind can go
ذهن می تواند برود
like these dark places yeah is there
مثل این مکان های تاریک آره آنجاست
something
چیزی
like where the only escape out is
مانند جایی که تنها راه فرار است
suicide for example that's the darkest
برای مثال خودکشی تاریک ترین است
version of it
نسخه آن
that i really think suicide is a big
که من واقعا فکر می کنم خودکشی کار بزرگی است
place
محل
in suicidal ideation and self-harm and
در افکار خودکشی و خودآزاری و
we don't talk a lot about it um
ما زیاد در مورد آن صحبت نمی کنیم
it's it's a similar problem to trying to
این یک مشکل مشابه با تلاش است
talk about trans
در مورد ترنس صحبت کنید
these are umbrella categories and if the
اینها دسته های چتر هستند و اگر
commonality is
اشتراک است
that somebody harms themselves but we
که یکی به خودش صدمه میزنه جز ما
don't know whether that's coming because
نمی دانم که آیا این اتفاق می افتد زیرا
of a
از یک
problem in brain chemistry because of an
مشکل در شیمی مغز به دلیل یک
event in their life
رویدادی در زندگی آنها
um whether evolutionary programming for
امم چه برنامه نویسی تکاملی برای
suicide is
خودکشی است
weirdly normal whether or not it might
به طور عجیبی طبیعی است که آیا ممکن است یا نه
have a religious motivation
انگیزه مذهبی دارند
there's there's too many different forms
اشکال مختلف بسیار زیادی وجود دارد
of self-harm and something like the 10th
از خودآزاری و چیزی شبیه به دهم
largest killer
بزرگترین قاتل
thereabouts
در آنجا
and i think that you know you can look
و من فکر می کنم که شما می دانید که می توانید نگاه کنید
at it from different angles
در آن از زوایای مختلف
i i'm old enough to have you know had
من به اندازه کافی بزرگ هستم که بدانم داشتی
pete seeger come to my college when i
پیت سیگر وقتی به کالج من آمد
was at university
در دانشگاه بود
and to watch his good humor
و به تماشای شوخ طبعی او
in the face of all adversity um
در مقابل همه بدبختی ها
i think of odetta i used to go to odetta
من به اودتا فکر می کنم که قبلاً به اودتا می رفتم
concerts any i don't know if you
کنسرت های هر کدام نمی دانم شما
you know who she is okay this is going
شما می دانید او چه کسی خوب است
to be one of the better days of your
تا یکی از بهترین روزهای شما باشد
life check out odetta
زندگی را بررسی کنید اودتا
when we're done with the interview um
وقتی مصاحبه تموم شد
she was a civil rights
او یک حقوق مدنی بود
figure but also just had a profound
شکل اما همچنین فقط عمیق بود
voice
صدا
and great musicianship
و نوازندگی عالی
these people were in the struggle right
این افراد در مبارزه بودند
and they
و آنها
they saw lots of bad things happen and
آنها شاهد اتفاقات بد زیادی بودند و
they kept their humor about them
آنها شوخ طبعی خود را در مورد آنها حفظ کردند
and you know the thing is that
و شما می دانید موضوع این است
you can take on the velcro merits you
شما می توانید بر روی نوار چسب شایستگی شما
know the pain
درد را بشناس
of the of the planet or you can
از سیاره یا شما می توانید
try to do something else which is to be
سعی کن کار دیگری انجام دهی که باید باشد
a happy warrior even if
یک جنگجوی شاد حتی اگر
the odds are terrible and the and the
شانس وحشتناک است و و
cost of failure
هزینه شکست
is catastrophic so even when surrounded
فاجعه بار است، بنابراین حتی زمانی که احاطه شده است
by darkness but the thing is with
توسط تاریکی اما چیز با
leonard cohen
لئونارد کوهن
is he created such beautiful music
آیا او چنین موسیقی زیبایی خلق کرده است؟
and yet it's like anthony bourdain the
و با این حال مانند آنتونی بوردین است
same
یکسان
and yet they go to this dark place
و با این حال آنها به این مکان تاریک می روند
and it could be it's easy to say it's
و گفتن آن آسان است
just biochemistry
فقط بیوشیمی
no there's a linkage between this highly
نه ارتباطی بین این بسیار وجود دارد
generative creative
خلاق مولد
side and in some cases
جانبی و در برخی موارد
dark depression in other cases not so
افسردگی تیره در موارد دیگر چنین نیست
you can't say that it's tied
شما نمی توانید بگویید که گره خورده است
the genius and madness are always you
نبوغ و جنون همیشه تو هستی
know co-traveling or the beauty and pain
سفر مشترک یا زیبایی و درد را بدانید
are one and the same what you can say is
همان چیزی است که می توانید بگویید
that there's a cluster
که یک خوشه وجود دارد
of people that tell you that for that
از افرادی که برای آن به شما می گویند
cluster there is a relationship between
خوشه رابطه ای بین وجود دارد
the darkness and the beauty
تاریکی و زیبایی
and i do think that in part it's
و من فکر می کنم که تا حدی آن است
squaring circles that can't be squared
مربع کردن دایره هایی که نمی توان آنها را مربع کرد
you know that well we're just talking
شما خوب می دانید که ما فقط داریم صحبت می کنیم
before about
قبل از
the inability to serve two perfect
ناتوانی در خدمت به دو کامل
systems the perfect system of the wave
سیستم های سیستم کامل موج
equation and the perfect system of even
معادله و سیستم کامل زوج
temperament
خلق و خوی
they're both perfect they're not
آنها هر دو کامل هستند آنها نیستند
compatible
سازگار
and once you realize that there is
و زمانی که متوجه شدید که وجود دارد
perfection and an inability to make
کمال و ناتوانی در ساختن
contact with perfection
تماس با کمال
i think you know you recognize that
من فکر می کنم شما می دانید که آن را تشخیص می دهید
um there is no solution to this world
اوم هیچ راه حلی برای این دنیا وجود ندارد
yeah that's weird with the poets and
بله این با شاعران عجیب است و
musicians
نوازندگان
do you want to say this is a particular
آیا می خواهید بگویید این یک چیز خاص است
thing that you do but then there's
کاری که شما انجام می دهید اما وجود دارد
spanish fly by van halen
پرواز اسپانیایی توسط ون هالن
and then you realize oh well what do you
و بعد متوجه میشی اوه خوب چیکار میکنی
get out of spanish fly by david
از دیوید خارج شو
i i think it's very singular because of
من فکر می کنم به دلیل آن بسیار منحصر به فرد است
its the fact that it's purely acoustic
این واقعیت است که کاملا آکوستیک است
for some reason i always i couldn't
به دلایلی همیشه نمی توانستم
imagine
تصور کن
eddie van halen separates from the band
ادی ون هالن از گروه جدا شد
in front of thousands of people
در مقابل هزاران نفر
just screaming and rocking out with
فقط جیغ میکشم و باهاش ​​تکون میخورم
lights everywhere
همه جا چراغ
and spanish fly made me think like you
و مگس اسپانیایی باعث شد مثل تو فکر کنم
made me imagine him sitting alone on a
باعث شد تصور کنم که او تنها روی یک نشسته است
couch in a room i think that's who he
کاناپه در یک اتاق فکر می کنم او همان کسی است
was i really do
آیا من واقعا
i mean i i it's believe me i get it it
منظورم این است که من آن را باور کنید من آن را دریافت کردم
was a rock star it's a rock guy got it
یک ستاره راک بود این راک راک فهمید
got it got it got it
فهمیدم فهمیدم
i'm almost positive that you can't get
من تقریباً مطمئن هستم که شما نمی توانید دریافت کنید
to where he got to without being a
به جایی که بدون اینکه به آن رسید
complete introvert
درونگرای کامل
yeah like it made me imagine that
آره مثل اینکه باعث شد من اینو تصور کنم
there's like some half naked supermodel
مثل یک سوپر مدل نیمه برهنه وجود دارد
walking around hoping that uh they can
قدم زدن به این امید که اوه آنها بتوانند
you know
میدونی
do their thing together and and he's
کار خود را با هم انجام دهند و او می شود
completely disinterested he'd be able to
کاملاً بی علاقه بود که بتواند
be with the guitar right yeah because
با گیتار باشه آره چون
like honestly at some level
مانند صادقانه در برخی از سطوح
in one case you know maybe you're maybe
در یک مورد شما می دانید شاید شما ممکن است
you're conquesting maybe you're pursuing
داری فتح می کنی شاید دنبال می کنی
love and romance
عشق و عاشقانه
and the other case you're talking about
و مورد دیگری که شما در مورد آن صحبت می کنید
a relationship to the
یک رابطه با
to the order the creator the almighty
به دستور خالق قادر متعال
whatever it is you want to call that
هر چی میخوای اسمش رو بذار
substrate that is reality
بستری که واقعیت است
and you know do i believe that eddie van
و شما می دانید که آیا من آن ادی ون را باور دارم
halen
هالن
and jimi hendrix and paganini and
و جیمی هندریکس و پاگانینی و
heifetz jacked into the
heifetz جک به داخل
you know the true essence of the world
شما جوهر واقعی جهان را می دانید
yeah they did i don't think it's as good
بله آنها انجام دادند من فکر نمی کنم آنقدرها خوب باشد
as differential geometry i'm sorry i do
به عنوان هندسه دیفرانسیل متاسفم که انجام می دهم
think
فکر
it's amazing for other reasons and thank
به دلایل دیگر شگفت انگیز است و ممنون
god
خداوند
because it's very difficult to
چون خیلی سخته
communicate differential geometry at
ارتباط هندسه دیفرانسیل در
scale
مقیاس
but the thing about eruption for example
اما چیزی که در مورد فوران به عنوان مثال
what level do you want to come into
می خواهید وارد چه سطحی شوید
eruption
فوران
do you want just the sheer majesty and
آیا فقط شکوه و عظمت محض را می خواهید
pageantry do you want the theatrics
آیا شما تئاتر می خواهید؟
like you could put him on on wires and
مثل اینکه می توانید او را روی سیم بپوشید و
you know
میدونی
set his pants on fire or whatever and
شلوارش را آتش بزند یا هر چیز دیگری و
you know it'd be it'd be totally in
شما می دانید که این می تواند کاملاً وارد شود
keeping with it on the other hand you
حفظ با آن از سوی دیگر شما
want to talk something completely
می خواهم یک چیزی را کامل صحبت کنم
precise
دقیق
that you know shows off the virtuosity
که می دانی فضیلت خود را نشان می دهد
of what's possible with the stratocaster
از آنچه با استراتوکستر ممکن است
everything works multi-axis but there's
همه چیز چند محور کار می کند اما وجود دارد
a precision to it
دقت در آن
which and which is very different than
کدام و کدام بسیار متفاوت از
hendrix
هندریکس
there's a messiness to hendrix that to
برای هندریکس یک آشفتگی وجود دارد
me somebody who has ocd
من کسی که ocd دارد
has always been how does that affect you
همیشه اینطور بوده است که چه تاثیری روی شما می گذارد
i mean
منظور من این است که
let's have the jimi hendrix conversation
بیایید گفتگوی جیمی هندریکس داشته باشیم
i don't know that we can do anything to
من نمی دانم که ما می توانیم کاری انجام دهیم
it that hasn't already been done to it
کاری که قبلاً برای آن انجام نشده است
maybe that's not true maybe the idea is
شاید این درست نباشد شاید این ایده درست باشد
that every generation has to have its
که هر نسلی باید خودش را داشته باشد
hendrix
هندریکس
conversation and this is a long time
گفتگو و این مدت طولانی است
it's johnny hendricks experience
این تجربه جانی هندریکس است
yeah it's so funny yeah i hear he stole
بله خیلی خنده دار است بله می شنوم که دزدی کرده است
it from joe rogan
آن را از جو روگان
yeah there's so many
بله خیلی زیاد است
details one it hurt my
جزئیات یکی به درد من خورد
soul on so many levels that you can put
روح در سطوح بسیار زیادی است که شما می توانید قرار دهید
a thumb over the guitar
انگشت شست روی گیتار
to to play a note to hold the note
به نواختن نت برای نگه داشتن نت
and it doesn't because i want it to be
و این نیست زیرا من می خواهم
the russian virtuoso that sits with his
هنرپیشه روسی که با او می نشیند
classical guitar and a perfect form
گیتار کلاسیک و فرم عالی
plays really fast with the fingers and
خیلی سریع با انگشتان بازی می کند و
and then you don't want you want the
و سپس شما نمی خواهید شما می خواهید
thumb to be perfectly relaxed and
انگشت شست کاملاً آرام باشد و
supportive
حمایت کننده
that's the russian conservatory student
آن دانشجوی هنرستان روسی است
conservatory yeah
هنرستان بله
then there's like the russian wild man
پس مانند مرد وحشی روسی وجود دارد
which one is that
کدام یک از آنهاست
well haven't they're different russian
خوب آیا آنها با روسی متفاوت نیستند
archetypes
کهن الگوها
right so the completely idiosyncratic
درست است بنابراین کاملاً عجیب و غریب
russian is very different in a weird way
زبان روسی به طرز عجیبی بسیار متفاوت است
from the uh you know i can do this
از اوه شما می دانید که من می توانم این کار را انجام دهم
backwards in any key in any sli
به سمت عقب در هر کلید در هر اسلای
in my sleep in in any time signature
در خواب در هر زمان امضا
that you you know just just snap your
که می دانی فقط خودت را ببند
fingers
انگشتان دست
we've discussed my uh piano tuner
ما در مورد تیونر پیانو من صحبت کرده ایم
in previous episodes no no that was
در قسمت های قبلی نه نه که بود
offline conversation you told me the
مکالمه آفلاین که به من گفتی
story
داستان
but i should tell you this you should
اما من باید این را به شما بگویم که باید
you should re-tell the story there it
شما باید دوباره داستان را در آنجا تعریف کنید
was
بود
in darkest manhattan yeah with the
در تاریک ترین منهتن بله با
world's shittiest
مزخرف ترین دنیا
uh it wasn't even an upright was a spin
اوه حتی یک چرخش ایستاده هم نبود
it piano
آن پیانو
a friend had given it to me the piano
یکی از دوستان پیانو را به من داده بود
fell out of tune
از لحن خارج شد
and i would have to tune it and
و من باید آن را کوک کنم و
the only tuner i knew was this russian
تنها تیونری که می شناختم این روسی بود
guy and i hated dealing with him
من و پسر از برخورد با او متنفر بودیم
there's something about his attitude
چیزی در مورد نگرش او وجود دارد
just really rubbed me the wrong way
فقط من را به روش اشتباهی مالش داد
so anyway my wife says tune that thing
بنابراین به هر حال همسر من می گوید آن چیزی را تنظیم کنید
so we get the
بنابراین ما دریافت می کنیم
piano tuner to come and he's tuning this
تیونر پیانو بیاید و او این را کوک می کند
and he's like are you sure are you sure
و او مثل این است که آیا شما مطمئن هستید که مطمئن هستید
you want to tune this this
شما می خواهید این را تنظیم کنید
piece of [\h__\h] you know okay fine so he's
تو میدونی خیلی خوبه پس اون خوبه
like okay it's your money
مثل اینکه باشه پول توست
the phone rings and i have the the phone
تلفن زنگ می زند و من گوشی را دارم
ringer set
مجموعه زنگ
on a landline to paganini caprice 24.
از طریق تلفن ثابت به پاگانینی کاپریس 24.
and immediately as the phone rings he
و بلافاصله با زنگ زدن تلفن او
figures out
رقم می زند
what key the phone ringer is and which
کلید زنگ گوشی چیست و کدام
is not the key that like
کلیدی که دوست دارد نیست
list composed the variations on on
فهرست شامل تغییرات در on
uh caprice 24. and he starts going into
اوه هوس 24. و او شروع به رفتن به داخل می کند
theme and variations on caprice 24
تم و تغییرات در caprice 24
at some level i've never heard before
در سطحی که قبلاً نشنیده بودم
just jaw dropping it
فقط فک انداختنش
and like the phone stops ringing and we
و مثل اینکه تلفن زنگ نمی زند و ما
have this awkward silence i said
این سکوت ناخوشایند را که گفتم
i didn't know you were such a great
نمیدونستم اینقدر عالی هستی
piano player and then he says one of
نوازنده پیانو و بعد می گوید یکی از
these things and in
این چیزها و در
you know in russian accented english
شما به انگلیسی لهجه روسی می دانید
hurts in a way you can't imagine
جوری درد میکنه که نمیتونی تصور کنی
no you are the piano player i am merely
نه تو نوازنده پیانو هستی من فقط هستم
the piano tuner
تیونر پیانو
i was just like oh man through the heart
من از ته قلب مثل اوه مرد بودم
you know it's kind of reminiscent i'd
میدونی که یه جورایی یاد آوره
love to hear actually your opinion this
دوست دارم در واقع نظر شما را بشنوم
is reminiscent of the goodwill hunting
یادآور شکار حسن نیت است
story what do you think about that that
داستان نظر شما در مورد آن چیست؟
movie that movie it's
فیلم آن فیلم آن است
about it's mit yeah i guess when i think
در مورد آن بله، حدس می‌زنم وقتی فکر می‌کنم
of that film
از آن فیلم
i think about matt damon as a young guy
من در مورد مت دیمون به عنوان یک پسر جوان فکر می کنم
risking everything giving up harvard
همه چیز را به خطر می اندازد و هاروارد را رها می کند
i think you know probably the most
من فکر می کنم شما احتمالا بیشتر از همه می دانید
accomplished group of people in the
گروه موفقی از افراد در
world are people who choose to give up
دنیا افرادی هستند که تسلیم شدن را انتخاب می کنند
harvard voluntarily
هاروارد داوطلبانه
it's beautiful right that's true bigger
این زیباست درست است که بزرگتر است
than harvard you know ives was one of
از هاروارد می دانید که آیوز یکی از آنها بود
these people
این مردم
um bill gates of course uh
اوم بیل گیتس البته اوه
and then oddly uh you know zuckerberg
و سپس به طرز عجیبی زاکربرگ را می شناسید
what zuckerberg
چه زاکربرگ
but then steve jobs gave up a read and
اما پس از آن استیو جابز خواندن را رها کرد و
read is like the weirdest craziest
خواندن مانند عجیب ترین دیوانه کننده است
college in the world people should pay
دانشگاه در جهان مردم باید پرداخت کنند
much more attention to read and i'm
توجه بسیار بیشتری به خواندن و من
sorry it's going through a hard time at
متاسفم که در حال گذراندن دوران سختی است
the moment but what it was before the
لحظه اما آنچه قبل از آن بود
current craziness is really an
جنون فعلی واقعا
interesting story
داستان جالب
irregardless as we say in the 617 area
بدون توجه به آنچه در منطقه 617 می گوییم
code um
کد ام
i think that a lot about a lot of my
من فکر می کنم که در مورد بسیاری از من
reaction is to the the real story of
واکنش به داستان واقعی است
matt damon
مت دیمون
uh having this vision and being the
آه داشتن این بینش و بودن
young guy to pull it off
پسر جوان به آن را بکشد
and you know i also think about robin
و می دانید که من به رابین نیز فکر می کنم
williams trying to explore
تلاش ویلیامز برای کاوش
heart through this lens of acting
قلب از طریق این دریچه بازیگری
and you know as you and i you've hung
و تو می دانی که من و تو آویزان شده ایم
out with comedians
بیرون با کمدین ها
they know that they are a screwed up
آنها می‌دانند که آنها آدم‌های خرابکاری هستند
bunch of people
دسته ای از مردم
they do they'll they're proud about it
آنها انجام می دهند آنها به آن افتخار می کنند
they really are
آنها واقعا هستند
the idea that robin williams who i saw
ایده رابین ویلیامز که من دیدم
many years ago when i was in la
خیلی سال پیش وقتی در لاه بودم
um in the comedy clubs around here
اوم در کلوپ های کمدی این اطراف
you know he was a straight-up crazy
شما می دانید که او یک دیوانه مستقیم بود
dysregulated genius
نابغه بی نظم
in tremendous pain
در درد شدید
and his desire to do it earnestly
و تمایل او به انجام جدی آن
through acting
از طریق بازیگری
rather than constantly by just sniping
به جای اینکه مدام با تک تیراندازی انجام شود
you know or or being a clown or or
شما می دانید یا یا دلقک بودن یا یا
showing us how
به ما نشان می دهد که چگونه
fast his mind worked relative to ours um
سریع ذهن او نسبت به ما کار می کرد
i i was really moved by that i thought
من واقعاً تحت تأثیر این فکر قرار گرفتم
that he he brought some authenticity
که او مقداری اصالت آورده است
and took a huge risk for a comedian to
و برای یک کمدین ریسک بزرگی کرد
be that real
آنقدر واقعی باشد
and again like you said it doesn't
و دوباره همانطور که شما گفتید اینطور نیست
always have to be but in that case the
همیشه باید باشد، اما در آن صورت
madness and the genius were
جنون و نابغه بودند
neighbors that one couldn't have been
همسایه هایی که آدم نمی توانست باشد
any other way
به هر طریق دیگر
yeah no because his mind you the thing
آره نه چون فکرش اینه
about seeing him in a comedy club
در مورد دیدن او در یک باشگاه کمدی
was that he would react to random
این بود که او به تصادف واکنش نشان می داد
stimulus in the environment
محرک در محیط
you know it could be a heckler sometimes
می‌دانی که گاهی اوقات می‌تواند یک هشیاری باشد
he almost got the feeling that he wanted
تقریباً احساسی را که می خواست به دست آورد
a heckler because it was
یک سرکش چون اینطور بود
it gave him something to play against
چیزی به او داد تا در برابر آن بازی کند
right he was just he was infinitely
درست بود او بی نهایت بود
instantly inventive
فورا اختراع
but i actually to me the best robin
اما من در واقع برای من بهترین رابین هستم
williams
ویلیامز
is as he got closer and closer to the
همانطور که او به او نزدیک و نزدیکتر می شد
end of his life
پایان عمرش
because there was a sadness and he's
زیرا یک غم وجود داشت و او وجود دارد
almost
تقریبا
fighting the sadness with this
مبارزه با غم با این
improvisational like the weapons he has
بداهه مانند سلاح هایی که دارد
is this wit and humor and this dancing
این شوخ طبعی و این رقص است
that he does with language
که با زبان انجام می دهد
but and then sometimes when you just
اما و سپس گاهی اوقات زمانی که شما فقط
fall silent
ساکت شدن
you can see the sadness and and
می توانی غم و اندوه و و
i don't know there's something so
من نمی دانم چنین چیزی وجود دارد
beautiful about that it's like this bird
زیباست که مثل این پرنده است
with a broken wing that's like trying to
با بال شکسته ای که مثل تلاش کردن است
fly
پرواز
you know and it's getting older and
میدونی و داره پیر میشه و
older and
مسن تر و
i mean those he would have made a one
منظورم آنهایی است که او یکی می ساخت
hell of a podcast guess i'll tell you
یک پادکست جهنمی حدس می زنم به شما بگویم
i'll tell you that that's a sad
من به شما می گویم که این غم انگیز است
um yeah i have some sadness that i
اوم بله من کمی غم دارم که من
really do think that part of
واقعاً به آن بخش فکر می کنم
what we call podcasting is actually just
آنچه ما آن را پادکست می نامیم در واقع فقط است
getting to know a soul
شناختن یک روح
right over and over again like yeah
بارها و بارها مثل آره
maybe the idea is that this is talking
شاید ایده این باشد که این صحبت می کند
about
در باره
depression and sadness and
افسردگی و غم و
heavy feelings is not an american
احساسات سنگین آمریکایی نیست
specialty
تخصص
seeing that in context with the beauty
دیدن آن در زمینه زیبایی
of life is a russian specialty
زندگی یک تخصص روسی است
like it is very much special
مثل اینکه خیلی خاص است
it sounds like a diner menu what yeah
به نظر می رسد یک منوی غذاخوری است، بله
what the
چه
a big scoop of ice cream with tons of
یک قاشق بزرگ بستنی با تن
depression
افسردگی
i i do think that we're in a really
من فکر می کنم که ما واقعاً در یک وضعیت هستیم
terrifying and depressing
وحشتناک و افسرده کننده
time and i think that part of it is
زمان و من فکر می کنم که بخشی از آن است
we don't know if something huge is about
ما نمی دانیم که آیا چیزی بزرگ در مورد است
to get started
برای شروع
and we don't even know what this is i
و ما حتی نمی دانیم این من چیست
mean we just
یعنی ما فقط
sit here in this weird world that is
اینجا در این دنیای عجیب بنشین
falling into some new state
به یک حالت جدید افتادن
and we're not even super curious it's
و ما حتی فوق العاده کنجکاو نیستیم
like what the hell just happened
مثل اتفاقی که لعنتی همین الان افتاد
everybody's got an answer and i'm
همه یک پاسخ دارند و من هستم
positive that all of those answers are
مثبت است که همه این پاسخ ها هستند
wrong
اشتباه
let's let's try to at least sneak up on
بیایید سعی کنیم حداقل دزدکی وارد شویم
the good answer
پاسخ خوب
so the central core of the answer is
بنابراین هسته مرکزی پاسخ است
that the us
که ما
seemed to be the greatest thing in the
به نظر می رسید که بزرگترین چیز در
world
جهان
in large measure because we hadn't
در مقیاس بزرگ چون ما این کار را نکرده بودیم
noticed
متوجه شد
that we were getting a benefit from
که از آن سود می بردیم
having no plan
بدون برنامه
not having to make a plan for low growth
عدم نیاز به برنامه ریزی برای رشد کم
as long as we had growth we were in
تا زمانی که رشد داشتیم در آن بودیم
great shape
شکل عالی
let's imagine that there was a that
بیایید تصور کنیم که وجود دارد
you could run an experiment you have a
می توانید آزمایشی را که دارید اجرا کنید
billion copies of earth and you start
میلیارد نسخه از زمین و شما شروع می کنید
the initial conditions slightly
شرایط اولیه کمی
different
ناهمسان
on some giant number of planets a lot of
در برخی از سیارات بسیار زیاد
the things
چیزها
that were discovered from the 1800s
که از سال 1800 کشف شد
through the end of the 20th century are
تا پایان قرن بیستم هستند
discovered in a period of
کشف شده در دوره ای از
time because a lot of that just has to
زمان زیرا بسیاری از آن فقط باید
do with once you crack the puzzle of
با یک بار شکستن پازل انجام دهید
getting better instruments you can see
می توانید سازهای بهتری را ببینید
more
بیشتر
and the more you can see the more you
و هر چه بیشتر بتوانید ببینید بیشتر خواهید بود
can make use of what you can see and it
می توانید از آنچه می بینید و آن استفاده کنید
turns out there was lots of stuff to do
معلوم شد که کارهای زیادی برای انجام دادن وجود دارد
with like you know germs or
با مثل می دانید میکروب یا
electron orbitals or you know
اوربیتال های الکترونی یا می دانید
spectrum electromagnetic spectrum and so
طیف الکترومغناطیسی طیف و غیره
we got to do all of those things
ما باید همه این کارها را انجام دهیم
and the us roughly corresponded for a
و ایالات متحده تقریباً برای یک مطابقت دارد
good chunk of its history with this
بخش خوبی از تاریخ خود را با این
bonanza
ثروت
and so of course we look like an amazing
و البته ما مانند یک شگفت انگیز به نظر می رسیم
genius country we have no plan
کشور نابغه ما هیچ برنامه ای نداریم
imagine that you you could sell a car
تصور کنید که می توانید یک ماشین بفروشید
you don't have to put in seat belts you
شما مجبور نیستید کمربند ایمنی را ببندید
don't have to put in airbags
لازم نیست کیسه هوا قرار دهید
you don't have to put in rear view
شما مجبور نیستید در نمای عقب قرار دهید
mirrors or sensors or
آینه یا سنسور یا
a rear view mirror you could save a lot
یک آینه دید عقب شما می توانید مقدار زیادی صرفه جویی کنید
of money on a car by not putting in all
پول در ماشین با قرار ندادن همه
of the stuff
از چیزها
to keep things from going wrong
برای اینکه کارها اشتباه نشود
and i think that's what we had we had a
و من فکر می کنم این چیزی است که ما داشتیم
machine
دستگاه
that as long as growth was insanely good
که تا زمانی که رشد فوق العاده خوب بود
we plowed it back
ما آن را شخم زدیم
the riches and spoils and then treasure
ثروت و غنایم و سپس گنج
back into the system and made more
بازگشت به سیستم و ساخت بیشتر
genius stuff and we carried along a good
چیزهای نابغه ای بود و ما چیزهای خوبی را به همراه داشتیم
chunk of humanity hundreds of millions
تکه ای از انسانیت صدها میلیونی
of people
از مردم
we did not have a plan for what happens
ما برنامه ای برای اتفاقی که می افتد نداشتیم
when the growth goes below
وقتی رشد به زیر می رود
the stall speed of our society
سرعت توقف جامعه ما
how confident should we be that the
چقدر باید مطمئن باشیم که
growth has slowed in
رشد کند شده است
in a way that uh is permanent rather
به گونه ای که اوه و نه دائمی است
than
نسبت به. تا
a kind of slap in the face where is that
یک نوع سیلی به صورت کجاست
the right concept
مفهوم درست
right concept is i i try to use the same
مفهوم درست این است که من سعی می کنم از همان استفاده کنم
words over and over again in case people
کلمات بارها و بارها در مورد افراد
see mold because then
قالب را ببینید زیرا پس از آن
the perseveration actually gets
پشتکار در واقع می شود
somewhere so i use this analogy of the
در جایی بنابراین من از این قیاس استفاده می کنم
orchard
باغ میوه
because everyone talks about low-hanging
چون همه در مورد کم آویزان بودن صحبت می کنند
fruit they know the concept of
آنها مفهوم میوه را می دانند
low-hanging fruit
دسترسی آسان
but they don't think in terms of
اما آنها به شرایط فکر نمی کنند
orchards
باغ های میوه
so they say things like you think we've
بنابراین آنها چیزهایی می گویند که شما فکر می کنید ما گفته ایم
picked all the low-hanging fruit but i
تمام میوه های کم آویزان را برداشت اما من
believe in the infinite inventiveness of
باور به ابداع بی نهایت
the human mind
ذهن انسان
yeah it's like okay that doesn't even
بله درست است که حتی نمی شود
work as an analogy
به عنوان یک قیاس کار کنید
what if the idea is we only picked all
چه می شود اگر ایده این باشد که ما فقط همه را انتخاب کردیم
the low-hanging fruit here and then
میوه کم آویزان اینجا و بعد
we're having this stupid argument about
ما این بحث احمقانه را داریم
low-hanging fruit and we're not going
میوه کم آویزان و ما نمی رویم
and looking for new orchards
و به دنبال باغ های میوه جدید
we're not planting new orchards we're
ما باغ های جدید نمی کاریم
not looking for forests we're we're just
ما به دنبال جنگل نیستیم، ما فقط هستیم
sitting here arguing about low-hanging
اینجا نشسته‌ام و در مورد کم‌آویز بودن بحث می‌کنم
fruit so my claim is there's probably a
میوه بنابراین ادعای من این است که احتمالاً وجود دارد
lot more low-hanging fruit and it's not
میوه های کم آویزان بسیار بیشتر است و اینطور نیست
here
اینجا
it's in other orchards it's in other
در باغ های دیگر است و در باغ های دیگر است
orchards one of those turned out to be
یکی از آن باغ ها معلوم شد
the digital orchard
باغ دیجیتال
the digital orchard has not been a
باغ دیجیتال نبوده است
stagnant
راکد
as lots of these other like the chemical
به عنوان بسیاری از این دیگر مانند مواد شیمیایی
uh
اوه
orchard you know i have faith
باغ میوه میدونی من ایمان دارم
that there is a small percentage of the
که درصد کمی از وجود دارد
population
جمعیت
but not zero that's looking for those
اما نه صفر که به دنبال آن است
other orchards
باغ های دیگر
like i'm excited about one of those
مثل اینکه من در مورد یکی از آنها هیجان زده هستم
orchards which is
باغات که است
i believe there will be robots in
من معتقدم ربات ها در آن وجود خواهند داشت
everybody's homes and that will unlock
خانه های همه و قفل آن باز خواهد شد
some totally new thing
یه چیز کاملا جدید
totally new set of technologies ideas
مجموعه ای کاملاً جدید از ایده های فناوری
the way we live life
روشی که ما زندگی می کنیم
the productivity all the everything
بهره وری همه چیز
it'll change everything so i'm excited
همه چیز را تغییر خواهد داد بنابراین من هیجان زده هستم
about that orchard so i'm si
در مورد آن باغ پس من سی هستم
you know i'm roaming that orchard and
می دانی که من در آن باغ پرسه می زنم و
wondering how the hell
تعجب می کنم که چگونه جهنم
you kind of bring back like the ant that
مثل مورچه ای که را برمی گردانی
finds a new
جدید پیدا می کند
source of food yeah i'm trying to find
منبع غذا آره دارم سعی میکنم پیدا کنم
an apple i can bring back to the
سیبی که می توانم به آن برگردانم
the great so you're in an you're in in
عالی است بنابراین شما در آن هستید که در آن هستید
an
یک
explorer idiom and you have faith that
اصطلاح کاوشگر و شما به آن ایمان دارید
there's enough
به اندازه کافی وجود دارد
of those i don't think there are very
از آنهایی که فکر نمی کنم زیاد وجود داشته باشند
many of us i mean i'm one of them too
خیلی از ما یعنی من هم یکی از آنها هستم
yeah
بله
how many does it take it takes one hand
چقدر طول می کشد یک دست طول می کشد
it takes one end what are you talking
یک انتها طول می کشد
about
در باره
how many uh elons does it take to screw
چند اوه الون لازم است تا پیچ شود
in a light bulb
در یک لامپ
okay let's imagine that we went
خوب بیایید تصور کنیم که ما رفتیم
imagine some ant goes and finds a new
تصور کنید مورچه ای می رود و یک مورچه جدید پیدا می کند
source of food
منبع غذا
yeah right and then it comes back to the
بله درست است و سپس به آن برمی گردد
colony
مستعمره
and it says hey i think i found a new
و می گوید هی فکر می کنم یک جدید پیدا کردم
source of food and the
منبع غذا و
initial reaction is you're not you're
واکنش اولیه این است که شما نیستید
not authorized to find new food
مجاز به یافتن غذای جدید نیست
what why would you try to go find new
چرا سعی میکنی بروی جدید پیدا کنی
food we're going to remove you from
غذایی که ما شما را از آن حذف می کنیم
twitter
توییتر
yeah and by the way i think the fact
بله و به هر حال من فکر می کنم واقعیت است
that you think you're allowed to go find
که فکر می کنید اجازه دارید بروید پیدا کنید
you shows how privileged you are as an
شما نشان می دهید که به عنوان یک فرد چقدر ممتاز هستید
aunt
عمه
get out of the colony kill him kill him
از مستعمره خارج شو او را بکش بکش او را بکش
well
خوب
that's probably not a great model for
این احتمالاً مدل خوبی برای آن نیست
finding new orchards
پیدا کردن باغ های جدید
and i think that what we find is that
و من فکر می کنم آنچه که ما پیدا می کنیم این است
where there's a system that allows
جایی که سیستمی وجود دارد که اجازه می دهد
somebody to ascend without a lot of
کسی که بدون مقدار زیادی صعود کند
gatekeeping
دروازه بان
you can have that but you know i saw
شما می توانید آن را داشته باشید اما می دانید که من دیدم
this happen in hedge funds hedge funds
این اتفاق در صندوق های تامینی صندوق های تامینی رخ می دهد
for a while
در حالی که برای
uh hoovered up a lot of talent because
اوه استعداد زیادی به دست آوردم زیرا
they were places that had funding
آنها مکان هایی بودند که بودجه داشتند
and had freedom and in general
و آزادی داشت و به طور کلی
really smart people want to be free and
افراد واقعاً باهوش می خواهند آزاد باشند و
they don't want to think a lot about
آنها نمی خواهند زیاد به آن فکر کنند
how they're going to you know feed
چگونه آنها را به شما می دانید خوراک
themselves they want to get lost in
خودشان می خواهند در آن گم شوند
their minds
ذهن آنها
so you can either give them productive
بنابراین شما می توانید به آنها مولد بدهید
places to play dangerous places to play
مکان هایی برای بازی مکان های خطرناک برای بازی
you know they're either going to break
شما می دانید که آنها یا در حال شکستن هستند
into computers or find vaccines for you
وارد رایانه شوید یا برای شما واکسن پیدا کنید
or build bombs or build companies
یا بمب بسازند یا شرکت بسازند
and we're not providing for the people
و ما برای مردم تامین نمی کنیم
who have to disrupt and have to innovate
که باید مختل کنند و باید نوآوری کنند
and trying to channel that effort we're
و تلاش می کنیم تا این تلاش ها را هدایت کنیم
so focused
خیلی متمرکز
on this other thing which is like
روی این چیز دیگری که شبیه است
fairness and safety
انصاف و ایمنی
and fairness and safety by the way are
و انصاف و ایمنی اتفاقا هستند
really important i don't want to
واقعا مهمه من نمیخوام
denigrate them
آنها را تحقیر کنید
but the singular focus on fairness and
اما تمرکز مفرد بر انصاف و
safety without
ایمنی بدون
in the same breath being focused on
در همان نفس متمرکز شدن روی
growth
رشد
and discovery and creation is going to
و اکتشاف و آفرینش می رود
doom us because what we're talking about
ما را به هلاکت برسانید زیرا در مورد آن صحبت می کنیم
is we're always talking about divvying
آیا ما همیشه در مورد divvying صحبت می کنیم
up the pie that
تا پای که
is as opposed to the pie that will be
بر خلاف پایی است که خواهد بود
imagine that you spent all your time
تصور کنید که تمام وقت خود را صرف کرده اید
trying to divvy up the 13th century pie
تلاش برای تقسیم پای قرن سیزدهم
and you destroyed your ability to get to
و توانایی خود را برای رسیدن به آن از بین بردی
the 20th century
قرن بیستم
you'd be an idiot but one place i think
تو احمق می شوی اما فکر می کنم یک جا
i disagree with you
من با شما مخالفم
is uh i don't think you need that many
آیا فکر نمی کنم به این تعداد نیاز داشته باشید
people to empower the geniuses the
مردم برای توانمندسازی نابغه ها
innovators the
مبتکران
people who refuse to spend most of their
افرادی که از خرج کردن بیشتر وقت خود امتناع می ورزند
days in meetings about fairness
روز در جلسات در مورد انصاف
this is good uh-huh let's have a
این خوب است اوه، بیایید یک
disagreement i think
من فکر می کنم اختلاف نظر
podcasting whatever you call that medium
پادکست هر چیزی که شما آن را رسانه می نامید
it's just one
فقط یکی است
little example of a tool that you can
نمونه کوچکی از ابزاری که می توانید
give
دادن
power to like you and your podcast can
قدرت دوست داشتن شما و پادکست شما می تواند
have
دارند
the next elon musk and make him a star
ایلان بعدی مشک می کند و از او ستاره می سازد
now i see where you're going
حالا میبینم کجا داری میری
okay there has been a series of places
باشه یه سری جاها بوده
for people to play
برای بازی مردم
and be free and we've lost them
و آزاد باشید و ما آنها را از دست داده ایم
successively
به طور متوالی
what's a good place you remember because
چه جای خوبی است که به خاطر می آورید زیرا
i disagree with you there too
اونجا هم باهات مخالفم
i think they're still there you can
من فکر می کنم آنها هنوز آنجا هستند شما می توانید
still play you interviewed
هنوز بازی شما مصاحبه
noam chomsky yes okay
نوام چامسکی بله باشه
noam chomsky comes from an era where you
نوام چامسکی از دورانی می آید که شما
can play
می تواند بازی کند
where you could play at mit at mit and
جایی که می توانید در mit at mit و بازی کنید
you can't play this is where i disagree
شما نمی توانید بازی کنید این جایی است که من مخالفم
with you
با تو
we've already had this but go check the
ما قبلاً این را داشته‌ایم، اما بروید بررسی کنید
clips channel
کانال کلیپ ها
for the lexi friedman podcast i i think
فکر می کنم برای پادکست lexi friedman
i wasn't brave enough at that time
من در آن زمان به اندازه کافی شجاع نبودم
and i'm not really brave enough now come
و من واقعاً به اندازه کافی شجاع نیستم اکنون بیا
on because that's
در زیرا این است
the vodka uh it's a feeling and because
ودکا آه این یک احساس است و چون
people are going to tear me apart oh
مردم مرا از هم می پاشند اوه
what are you and and you speak from
چه هستی و از چه حرف میزنی
emotions and facts
احساسات و حقایق
the feeling the podcast is this it's
احساس پادکست این است
yours yes okay
مال شما بله باشه
tell the people who are currently
به افرادی که در حال حاضر هستند بگویید
editing your brain because i saw that
در حال ویرایش مغز شما چون آن را دیدم
move right now yeah
همین الان حرکت کن آره
that they should go find another podcast
که باید بروند پادکست دیگری پیدا کنند
right
درست
let's get rid of some of your audience
بیایید از شر برخی از مخاطبان خود خلاص شویم
right now
همین الان
yeah please go find another podcast if
بله لطفا اگر پادکست دیگری پیدا کنید
you're editing my brain nevertheless
با این وجود شما در حال ویرایش مغز من هستید
all the self-doubt they're sitting in
تمام شک و تردیدی که در آن نشسته اند
that brain so i can't stand to watch
آن مغز، بنابراین من طاقت تماشا کردن را ندارم
this but all right
این اما خوب است
okay what is the self-doubt loop that
خوب این حلقه شک به خود چیست
you're in the thing is
شما در این موضوع هستید
when i walk the halls of mit
وقتی در سالن میت قدم می زنم
yeah there's bureaucracy there's
بله بوروکراسی وجود دارد
administrators that never have done
مدیرانی که هرگز انجام نداده اند
anything interesting in their entire
در کل هر چیزی جالب باشد
lives
زندگی می کند
there's meetings there's all these
جلسات وجود دارد همه اینها وجود دارد
crowds the usual crap
مزخرفات معمولی را شلوغ می کند
but there's in the eyes of individuals
اما در چشم افراد وجود دارد
yeah there's this glow of excitement has
بله، این درخشش هیجان وجود دارد
nothing to do with career i understand
ربطی به حرفه نداره من میفهمم
this
این
and and that's just it's still a
و این فقط یک است
playground there's little little pockets
زمین بازی جیب های کوچکی دارد
of playgrounds from which genius can
از زمین های بازی که نابغه می تواند
emerge still
هنوز پدیدار شود
and they're unaffected by diversity
و آنها تحت تأثیر تنوع نیستند
meetings or fairness meetings or
جلسات یا جلسات انصاف یا
or blah blah blah i love to hear this
یا بلا بله بلا من عاشق شنیدن این هستم
yeah but you don't think so i don't
آره اما تو فکر نمیکنی پس من فکر نمیکنم
believe it
باور کن
because i've watched the change lex i've
چون من تغییر lex را تماشا کرده ام
watched people and we're all editing
مردم را تماشا کردم و همه در حال ویرایش هستیم
ourselves all the time
خودمون همیشه
i remember my old mind i liked it better
ذهن قدیمی ام را به یاد می آورم که آن را بیشتر دوست داشتم
all of this relentless focus on critical
همه این تمرکز بی امان بر انتقادی
race theory
تئوری نژاد
and you know critical theory
و شما نظریه انتقادی را می دانید
post-modernism
پست مدرنیسم
fairness social justice it's making many
انصاف عدالت اجتماعی آن را بسیار می سازد
of us into
از ما به
worse people you think that's that do
افراد بدتری که فکر می کنید این کار را می کنند
you think the mad demons are
شما فکر می کنید شیاطین دیوانه هستند
of you know the character is paying
از شما می دانید که شخصیت در حال پرداخت است
attention to any of that you think that
به هر یک از آنهایی که فکر می کنید توجه کنید
has enough
به اندازه کافی دارد
have you seen what happened to matt
دیدی چه اتفاقی برای مت افتاد؟
damon himself matt damon has tried to
خود دیمون مت دیمون تلاش کرده است
say various things at various times that
در زمان های مختلف چیزهای مختلفی بگوید که
seem to be relatively innocuous
به نظر می رسد نسبتا بی ضرر است
he can't can't speak okay well let's
او نمی تواند خوب صحبت کند، بیایید
let's not
نگذار
mix up matt damon is just an actor well
مت دیمون فقط یک بازیگر است
no no
نه نه
he was just a harvard student who came
او فقط یک دانشجوی هاروارد بود که آمد
up with his own genius screenshot acted
با اسکرین شات نابغه خود عمل کرد
and made it happen
و آن را محقق کرد
no yeah no but we're somewhere else you
نه آره نه اما ما جای دیگری هستیم
don't think you can build the rocket
فکر نکن بتونی موشک بسازی
company
شرکت
no no i think that there are things that
نه نه من فکر می کنم چیزهایی وجود دارد که
you can
تو می توانی
still do but we're losing them we lose
هنوز هم انجام می دهند اما ما آنها را از دست می دهیم و از دست می دهیم
them
آنها
we keep losing them i would say the
ما به از دست دادن آنها ادامه می دهیم، من می گویم
biggest problem
بزرگترین مشکل
here let me just say like what i think
در اینجا اجازه دهید من فقط مانند آنچه فکر می کنم بگویم
the solution would be is
راه حل این خواهد بود
to fire anybody who is doesn't
برای اخراج هر کسی که نیست
like who's not like faculty especially
مانند کسانی که به خصوص مانند هیئت علمی نیستند
young faculty should have way more power
اعضای هیئت علمی جوان باید قدرت بیشتری داشته باشند
and administration should have much less
و مدیریت باید بسیار کمتر باشد
power because right now
قدرت چون همین الان
the administration which used some of
دولتی که از برخی از
the who
سازمان بهداشت جهانی
used to be faculty but they've lost the
قبلاً هیئت علمی بودند، اما آنها را از دست دادند
fire the spark that
شلیک جرقه که
gave them they've lost the memories of
به آنها داد که خاطراتشان را از دست داده اند
the playground
زمین بازی
and so the people that admire and love
و به همین ترتیب مردمی که تحسین و دوست دارند
the playground like you could see it in
زمین بازی که شما می توانید آن را در آن ببینید
their behavior should have way more
رفتار آنها باید بیشتر باشد
power
قدرت
and so we should create a systems that
و بنابراین ما باید سیستمی ایجاد کنیم که
give them power
به آنها قدرت بدهید
you're very idealistic yeah and you're
تو خیلی آرمان گرا هستی آره و هستی
very you've got a huge heart
تو قلب بزرگی داری
it's a weird time because i don't want
زمان عجیبی است زیرا من نمی خواهم
to dissuade you
برای منصرف کردن شما
from believing beautiful things um
از باور چیزهای زیبا ام
because i see how potent you are you you
چون میبینم که تو چقدر قوی هستی
do all these things jiu jitsu guitar
همه این کارها را با گیتار جیو جیتسو انجام دهید
podcasting programming computers
کامپیوترهای برنامه نویسی پادکست
um etc etc
ام و غیره
i don't think you're right i think we're
فکر نمی کنم حق با شما باشد، فکر می کنم ما درست می گوییم
in a really deeply screwed up place
در یک مکان واقعاً پیچیده
where even the tiny number of let me
جایی که حتی تعداد اندک از اجازه من
give you an alternate version of this
یک نسخه جایگزین از این به شما می دهد
dystopia
خراب شده
i do think that there are people who are
من فکر می کنم که افرادی هستند که هستند
capable and there's still places to play
قادر است و هنوز جاهایی برای بازی وجود دارد
and cause things to happen that progress
و باعث شود اتفاقاتی بیفتد که پیشرفت کند
the story forward
داستان رو به جلو
but if you look at the fire that some of
اما اگر به آتشی که برخی از
the people are in
مردم در
who fit that profile like how much crap
چه کسی با این مشخصات مطابقت دارد
has elon musk taken
ایلان مشک گرفته است
quite considerable right
کاملاً قابل توجه است
and not much at admiration from the
و چندان مورد تحسین قرار نمی گیرد
craig venter jim watson
کریگ ونتر جیم واتسون
these are very difficult people
اینها افراد بسیار سختی هستند
steve jobs is a very difficult guy you
استیو جابز آدم بسیار سختی است
know
دانستن
yeah it is a bit heartbreaking to me i
بله برای من کمی دلخراش است
mean everybody
یعنی همه
is different generations i just my mind
نسل های مختلف من فقط ذهن من است
is a little focused on elon musk because
کمی روی ایلان مشک متمرکز است زیرا
he's
او هست
the modern person well you know him i
فرد مدرن را به خوبی می شناسید
mean he's a person to you
یعنی او برای شما یک شخص است
i it hurts my heart to see how few
قلبم به درد می‌آید که ببینم چقدر کم است
faculty and uh people with nobel prizes
اساتید و افرادی که جوایز نوبل دارند
and so on
و غیره
uh admire eon like how little prop
اوه، ایون را تحسین می‌کنم، مثل این که چقدر کوچک است
he gets he gets a lot of fans from like
او دریافت می کند که از لایک طرفداران زیادی می گیرد
people who buy his products and you know
افرادی که محصولات او را می خرند و شما می شناسید
young minds yeah just excited but like
ذهن های جوان بله فقط هیجان زده هستند اما دوست دارند
why don't we as institute why doesn't
چرا ما به عنوان موسسه چرا نمی کنیم
mit
mit
say that we wanna we we
بگو که ما می خواهیم ما
somebody amongst us will be the next
کسی در میان ما نفر بعدی خواهد بود
elon musk and we want to encourage them
ایلان ماسک و ما می خواهیم آنها را تشویق کنیم
it's like say that say that in a meeting
مثل این است که بگوییم در یک جلسه
say that
آن را بگو
like that's success no kidding for us as
مثل این موفقیت برای ما شوخی نیست
mit
mit
and they instead there's this jealousy
و آنها در عوض این حسادت وجود دارد
it's like
مثل اینه که
well here's the did you hear what he
خوب در اینجا چیزی است که او شنیدید
almost tweeted did you
تقریبا توییت کردی
did you see like how responsible is what
دیدی چقدر مسئولیت پذیره
he's doing how
او چگونه انجام می دهد
the the like just saying all these
امثال فقط همه اینها را می گویند
things that are just
چیزهایی که فقط هستند
dripping with jealousy and
چکیدن از حسادت و
basically i want what he's got that's
اساساً من چیزی را که او دارد می خواهم
the thing right
چیز درست است
and then if yeah here's the weird thing
و اگر بله، اینجا چیز عجیبی است
rivalry
رقابت
has a different signature
امضای متفاوتی دارد
you see when you know that you're never
وقتی می‌دانی که هرگز نیستی، می‌بینی
going to make it
قرار است آن را بسازد
yeah that's the position you take
آره این موضعی است که شما می گیرید
what is it in kung fu panda which you've
در پاندای کونگ فو کار که شما دارید چیست؟
watched now
اکنون تماشا کرد
yes yes what does tai long say
بله بله تای لانگ چه می گوید
when he's looking for the dragon warrior
وقتی او به دنبال جنگجوی اژدها می گردد
and the furious five come
و پنج نفر خشمگین می آیند
to defeat him on the bridge one of them
برای شکست دادن او بر روی پل یکی از آنها
gives a
الف می دهد
poe's name accidentally and tai long
نام شاعر به طور تصادفی و تای طولانی
hears it
آن را می شنود
po so that is his name finally a worthy
به طوری که نام او در نهایت شایسته است
opponent
حریف
our battle will be legendary right he's
نبرد ما افسانه ای خواهد بود
excited
برانگیخته
why is that well you learn about this in
چرا آنقدر خوب است که در این مورد یاد می گیرید
boxing sometimes you'll see a division
بوکس گاهی اوقات شما یک بخش می بینید
or an mma which is lousy with talent
یا mma که با استعداد است
just you can't swing a cat without
فقط شما نمی توانید گربه را بدون آن تاب دهید
hitting an amazing amazing athlete
ضربه زدن به یک ورزشکار شگفت انگیز
sometimes you'll have a division which
گاهی اوقات شما یک بخش خواهید داشت که
at that particular moment has one star
در آن لحظه خاص یک ستاره دارد
and no real competition in that weight
و هیچ رقابت واقعی در آن وزن وجود ندارد
class or something
کلاس یا چیزی
that person is in bad shape because you
آن شخص به خاطر شما در وضعیت بدی قرار دارد
can't build a legend
نمی توان افسانه ساخت
without the other
بدون دیگری
when you think of muhammad ali what are
وقتی به محمد علی فکر می کنی چه هستند
the names that you immediately think of
نام هایی که بلافاصله به آنها فکر می کنید
now you have to fraser you have to think
حالا شما باید فریبنده تر فکر کنید
of the other
از دیگر
ways listen right yeah
راه ها درست گوش کن بله
so those those opponents
بنابراین آن مخالفان
are in part what made muhammad ali
تا حدی همان چیزی هستند که محمد علی را ساختند
muhammad ali
محمد علی
and that's you know that that's why the
و شما می دانید که به همین دلیل است
the the mayweather
می ودر
um mcgregor revelation that
ام مک گرگور وحی که
okay this guy's got his opponent's
خوب این مرد حریفش را دارد
picture in his house
عکس در خانه اش
how weird is that well because without
چقدر عجیب است که چرا بدون
the opponent you may not be able to get
حریفی که ممکن است نتوانید بدست آورید
there now
در حال حاضر وجود دارد
i am not a huge fan of
من طرفدار زیادی نیستم
the wrong kinds of rivalries you have
انواع اشتباهی از رقابت های شما
examples in mind
مثال هایی در ذهن
well there are rivalries where people
خوب رقابت هایی وجود دارد که در آن مردم وجود دارد
take each other's credit
اعتبار یکدیگر را بگیرید
and screw each other over and then there
و همدیگر را پیچ کنید و سپس آنجا
are other rivalries like
رقابت های دیگر مانند
the rna tie club where these guys were
باشگاه کراوات rna که این بچه ها در آن بودند
so
بنابراین
in love with what they were doing that
عاشق کاری که انجام می دادند
they couldn't wait to share everything
آنها نمی توانستند صبر کنند تا همه چیز را به اشتراک بگذارند
and
و
like nobel prizes were so abundant that
مانند جوایز نوبل آنقدر فراوان بود که
you know
میدونی
most people got nobel prizes just for
بیشتر مردم فقط به خاطر این جایزه نوبل گرفتند
being a member of the rna tie club and
عضویت در باشگاه rna tie و
doing cool stuff
انجام کارهای جالب
and yeah that's that's the golden
و بله این همان طلایی است
that's the golden kind of sweet spot
این همان نقطه شیرین طلایی است
um most of these people can't do what
خیلی از این افراد نمی توانند چه کاری انجام دهند
elon's doing because they can't break
ایلان این کار را می کند زیرا نمی توانند بشکنند
rules they can't take the pressure
قوانینی که نمی توانند فشار را تحمل کنند
i'll tell you what really concerns me
من به شما می گویم که واقعاً چه چیزی به من مربوط می شود
about your perspective
در مورد دیدگاه شما
i think that there are a lot of genius
من فکر می کنم که نابغه های زیادی وجود دارد
ideas inside of people who don't
ایده های درون افرادی که این کار را نمی کنند
have the stomach for conflict and
شکم برای درگیری و
derision
تمسخر
and i think a lot of those people are
و من فکر می کنم بسیاری از آن افراد هستند
female and i think that
زن و من فکر می کنم که
until we come up with a world in which
تا زمانی که به دنیایی برسیم که در آن
we can swat down the trolls
ما می توانیم ترول ها را زیر پا بگذاریم
where we can actually cause the trolls
جایی که ما واقعاً می توانیم ترول ها را ایجاد کنیم
not to ruin everything and i don't
نه اینکه همه چیز را خراب کنم و نه
necessarily mean by shutting them up i
لزوماً به معنای خاموش کردن آنها است
don't necessarily mean by
لزوما منظور از
being brutal to them but somehow
با آنها وحشیانه اما به نوعی
separating off people who are working in
جدا کردن افرادی که در آن کار می کنند
people who are trolling
افرادی که ترول می کنند
i think that we're losing a huge amount
من فکر می کنم که ما مقدار زیادی از دست می دهیم
of human genius in part
نبوغ انسان تا حدی
because women in particular
زیرا به ویژه زنان
are not necessarily going to push an
لزوما قرار نیست یک را فشار دهند
idea
اندیشه
if it results in 10 years of being
اگر منجر به 10 سال وجود شود
derided
مسخره شده
very few men are willing to do that
تعداد کمی از مردان حاضر به انجام این کار هستند
either
یا
but there are some of us who are so dumb
اما بعضی از ما هستند که خیلی خنگیم
that we will pigheadedly
که ما سر خوک خواهیم کرد
stick to an idea for 10 years even if
حتی اگر به مدت 10 سال به یک ایده پایبند باشید
the world collapses
جهان فرو می ریزد
i don't think that there are as many
من فکر نمی کنم که تعداد آنها زیاد باشد
women who are going to make that
زنانی که قرار است آن را بسازند
calculation even if they know the idea
محاسبه حتی اگر آنها ایده را بدانند
is correct and
درست است و
one of the things that i believe
یکی از چیزهایی که من معتقدم
technology can help us fight the trolls
فناوری می تواند به ما کمک کند با ترول ها مبارزه کنیم
of all definitions of troll like i
از تمام تعاریف ترول مانند i
believe that a better twitter can be
باور کنید که یک توییتر بهتر می تواند باشد
built
ساخته شده
interesting i do not i don't believe
جالبه من باور ندارم
that a twitter successor can be built
که می توان یک جانشین توییتر ساخت
that solves
که حل می کند
most of the problems i think you can
اکثر مشکلات من فکر می کنم شما می توانید
always improve what we have
همیشه آنچه را که داریم بهبود دهیم
but i don't think that converges in
اما من فکر نمی کنم که همگرا باشد
something that really works because i
چیزی که واقعا کار می کند زیرا من
think ultimately the problem isn't
فکر کنید در نهایت مشکل این نیست
twitter the problem is us
توییتر مشکل ما هستیم
for example i've recently made a very
به عنوان مثال من اخیرا یک بسیار ساخته ام
disturbing
مزاحم
realization which is
تحقق که است
academics and trolls have very many
دانشگاهیان و ترول ها بسیار زیاد هستند
similar behaviors
رفتارهای مشابه
absolutely it's largely a trolling
کاملاً تا حد زیادی یک ترولینگ است
community
انجمن
i tend to believe that the trolls
من تمایل دارم که باور کنم که ترول ها
are not it's like the peter thiel many
مانند بسیاری از پیتر تیل نیست
mind
ذهن
idea yeah which in all of the trolls
ایده آره در همه ترول ها
there's the possibility of goodness and
امکان خوبی وجود دارد و
all you have to do
همه کاری که باید بکنی
not all you have to do what you have to
همه شما مجبور نیستید آنچه را که باید انجام دهید
do is create technology that
انجام این کار ایجاد فناوری است که
incentivizes
مشوق می کند
them to uh to embrace
آنها را به آه در آغوش گرفتن
to to discover to embrace to practice
به کشف به در آغوش گرفتن به تمرین
the the better angels of their nature
فرشتگان بهتر از طبیعت خود
and
و
i believe that like the people actually
من معتقدم که در واقع مانند مردم
want to do that the trolls
ترول ها می خواهند این کار را بکنند
is a short-term dopamine rush
یک عجله دوپامین کوتاه مدت است
of uh childish toxicity that all of us
اوه سمی کودکانه که همه ما
want to overcome
می خواهند غلبه کنند
i believe that like deep within we want
من معتقدم که مانند اعماق درون ما می خواهیم
to overcome that
برای غلبه بر آن
i i try to keep myself from believing
من سعی می کنم خودم را از باور دور نگه دارم
what you believe
آنچه شما اعتقاد دارید
because you'll be disappointed if it's
زیرا اگر اینطور باشد ناامید خواهید شد
not because it's dangerous because
نه به این دلیل که خطرناک است زیرا
a lot of these people are implacable
بسیاری از این افراد غیرقابل تحمل هستند
foes and there aren't many of them but
دشمنان و تعداد زیادی از آنها وجود ندارد اما
when you meet somebody's like
وقتی شبیه کسی را ملاقات می کنید
yeah i just like screwing people up i'm
بله، من فقط دوست دارم مردم را خراب کنم
here for the pain
اینجا برای درد
i i just believe even in them there's a
من فقط معتقدم حتی در آنها وجود دارد
good there's a wonderful book that i'm
خوب یک کتاب فوق العاده است که من هستم
going to recommend to you
به شما توصیه می کنم
where i hope this comes from maybe i've
من امیدوارم که این از کجا آمده است شاید من
got the source wrong but
منبع را اشتباه گرفتم اما
in any event it's a great book called
در هر صورت این یک کتاب عالی است به نام
the maximum city
حداکثر شهر
about bombay and i believe
در مورد بمبئی و من معتقدم
the the conceit is that the author
غرور این است که نویسنده
leaves bombay as a kid and comes back as
در کودکی بمبئی را ترک می کند و به عنوان برمی گردد
an adult and he realizes
یک بزرگسال و او متوجه می شود
he has to rediscover the city because he
او باید شهر را دوباره کشف کند زیرا او
can't live in the city he left
نمی تواند در شهری که ترک کرده زندگی کند
so he gets in contact with all of the
بنابراین او با همه آنها در تماس است
weird areas of the city and one of them
مناطق عجیب و غریب شهر و یکی از آنها
is the underworld
عالم اموات است
he hangs out with the police but in the
او با پلیس معاشرت می کند اما در
underworld he's talking to contract
دنیای اموات که با او صحبت می کند
killers
قاتلان
and he says you know it's really weird
و او می گوید که می دانی واقعاً عجیب است
everybody pleads for their life
همه برای زندگی خود دعا می کنند
right before i kill them and they always
درست قبل از اینکه آنها را بکشم و آنها همیشه
say this thing about i've got a
این را در مورد من بگو
i've got two kids at home he says never
من دو تا بچه در خانه دارم او می گوید هرگز
say that to a contract killer because we
این را به یک قاتل قراردادی بگویید زیرا ما
have terrible relationships with our
روابط بدی با ما دارند
parents
والدین
it doesn't endear us to you and that's
ما را برای شما محبوب نمی کند و این است
just like
درست مثل
oh wow so there's a minus sign in front
اوه وای پس یک علامت منفی در جلو وجود دارد
of that statement you're sitting there
از آن بیانیه که شما آنجا نشسته اید
saying you know i've got a
گفتن که میدونی من دارم
three-year-old it's like okay well i'm
سه ساله خوبم خوبم
going to take this
این را بگیرم
pos out of out of that kid's life maybe
شاید خارج از زندگی آن بچه
he'll have a chance
او یک فرصت خواهد داشت
you don't know how people are wired
شما نمی دانید مردم چگونه سیم کشی می کنند
and as much as i hate to say it there
و به همان اندازه که از گفتن آن در آنجا متنفرم
are people whose wiring is so disturbing
افرادی هستند که سیم کشی آنها بسیار ناراحت کننده است
and so different from yours that you
و آنقدر با شما متفاوت است که شما
will never guess
هرگز حدس نمی زنم
why you can't reach them or how much
چرا نمی توانید به آنها دسترسی پیدا کنید یا چقدر
pleasure they may have gotten because
لذتی که ممکن است بدست آورده باشند زیرا
they may have gone over a point of no
آنها ممکن است بیش از یک نقطه نه رفته باشند
return
برگشت
nevertheless you are just a smart
با این حال شما فقط یک باهوش هستید
guy who is using his intuition to make a
مردی که از شهود خود برای ساختن یک
hypothesis
فرضیه
you do not know this for sure no and
شما مطمئناً این را نمی دانید نه و
i am you know whatever the hell i
من هستم تو می دانی هر چه باشد
am uh that has a different hypothesis
من فرضیه دیگری دارد
that even
که حتی
in the darkest human beings that that
در تاریک ترین انسان ها که
seem
به نظر می رسد
to be only full of evil there's a good
برای اینکه فقط پر از شر باشید یک خوبی وجود دارد
person there that could be discovered
شخصی که در آنجا قابل کشف است
and that's one of the reasons i love
و این یکی از دلایلی است که دوست دارم
doing your show is is that you have
انجام نمایش شما این است که شما دارید
these beliefs
این باورها
even as a russian
حتی به عنوان یک روسی
[Laughter]
[خنده]
the russian special as you know the
ویژه روسیه همانطور که می دانید
russian
روسی
there is a weirdness which is a total
یک چیز عجیبی وجود دارد که یک کل است
cynicism and total idealism
بدبینی و ایده آلیسم کامل
yeah locked together right that's very
بله با هم قفل شده درست است که خیلی
much part of the russian character
بخش زیادی از شخصیت روسی
the reason i was i was kept bothering
دلیل این بود که مدام اذیت می شدم
you kept bothering to have this
تو به داشتن این زحمت می کشیدی
conversation
گفتگو
is i'm really worried about the next
آیا من واقعا نگران بعدی هستم
couple of months
چند ماه
no kidding and uh if there's anybody in
شوخی ندارم و اگر کسی باشد
this world
این دنیا
that could help alleviate
که می تواند به کاهش کمک کند
my worry by um by at least
نگرانی من توسط اوم حداقل
walking along with me through this worry
با من در میان این نگرانی قدم می زند
of
از
mine it's you do you think we're headed
مال من این تو هستی که فکر میکنی ما در حال حرکت هستیم
towards
به سمت
some kind of civil war some kind of
نوعی جنگ داخلی نوعی
division that explodes beyond just stuff
تقسیمی که فراتر از چیزهای ساده منفجر می شود
on twitter but something that's
در توییتر اما چیزی که هست
really destruct destructive to the
واقعا مخرب برای
fabric
پارچه
of our society well i believe we're in a
جامعه ما به خوبی من معتقدم که ما در یک
revolution
انقلاب
as you know i've called it the no name
همانطور که می دانید من آن را بدون نام صدا کرده ام
revolution or n squared revolution i've
انقلاب یا n انقلاب مربع من
been talking about it for years
سالها در مورد آن صحبت می کرد
i don't think i think waiting for this
فکر نمی کنم منتظر این باشم
to be called a civil war is not smart
نام جنگ داخلی هوشمندانه نیست
only history will cause such fine but i
فقط تاریخ باعث چنین جریمه ای می شود اما من
think that the problem is is that you're
فکر کن مشکل اینه که تو هستی
encountering things that you've never
مواجه شدن با چیزهایی که هرگز ندیده اید
seen
مشاهده گردید
trying to fit them into things that you
سعی کنید آنها را در چیزهایی قرار دهید که شما
already know right
از قبل درست می دانم
and but history repeats itself
و اما تاریخ تکرار می شود
yes ish
بله
you don't see lessons from history and i
شما درس هایی از تاریخ نمی بینید و من
do we see today
آیا امروز می بینیم
but i don't see it repeating itself you
اما من نمیبینم که برای شما تکرار شود
know the the violence the famous quote
خشونت نقل قول معروف را بدانید
is that it rhymes
این است که قافیه می کند
it rhymes i mean the thing i guess i'm
قافیه می شود منظورم همان چیزی است که حدس می زنم هستم
speaking to is violence and we're in
صحبت کردن با او خشونت است و ما وارد آن هستیم
there
آنجا
the abstraction of violence imagine
انتزاع خشونت را تصور کنید
you were coding up violence as an
شما خشونت را به عنوان یک رمزگذاری رمزگذاری می کردید
abstract class
کلاس انتزاعی
okay thank you for speaking to the
باشه ممنون که باهاش ​​صحبت کردی
audience
حضار
trying to lose these people come with me
تلاش برای از دست دادن این افراد با من بیا
go on i don't know i i i've dealt with
ادامه بده نمیدونم من باهاش ​​برخورد کردم
your audience
مخاطبان شما
and your audience contains the smartest
و مخاطب شما باهوش ترین ها را شامل می شود
people around yeah
مردم اطراف بله
i guarantee you if i say some stuff uh
من به شما تضمین می کنم اگر چیزهایی بگویم اوه
first of all any wrong thing that i'll
اول از همه چیز اشتباهی که من انجام خواهم داد
say they're gonna detail so that'll be a
می گویند آنها می خواهند جزئیات را به طوری که یک
little bit of catnip to bring in the
کمی از گربه سانان برای آوردن در
smart people
افراد باهوش
but they'll also digest it for each
اما آنها همچنین آن را برای هر یک هضم می کنند
other it's one of the great lessons of
دیگر این یکی از درس های بزرگ است
long-form podcasting if you don't if you
اگر ندارید پادکست طولانی مدت
don't waste all your time explaining
تمام وقت خود را برای توضیح دادن تلف نکنید
things that's the job of the audience to
چیزهایی که وظیفه مخاطب است
do amongst themselves
بین خود انجام دهند
they're happy doing the work and those
آنها از انجام کار و آن ها خوشحال هستند
who aren't they leave
که نیستند آنها را ترک می کنند
isn't that great they'll leave the
آیا آنقدر عالی نیست که آنها را ترک خواهند کرد
people who don't want to struggle will
افرادی که نمی خواهند مبارزه کنند، این کار را خواهند کرد
leave
ترک کردن
you can get rid of them i think that the
شما می توانید از شر آنها خلاص شوید من فکر می کنم که
point is
نقطه است
you you would want to say violence is
شما می خواهید بگویید خشونت است
defined relative to a context so
نسبت به یک زمینه تعریف شده است
let's call it meta violence so that we
بیایید آن را متا خشونت بنامیم تا ما
don't get into the the problem
وارد مشکل نشو
we already have a term for physical
ما قبلاً یک اصطلاح برای فیزیکی داریم
violence right so we have meta violence
خشونت درست است، بنابراین ما متا خشونت داریم
and physical violence i would say that
و خشونت فیزیکی را می گویم
physical violence is subclassed from
خشونت فیزیکی از زیر طبقه بندی می شود
meta violence meta violence is the
خشونت فرا خشونت متا خشونت است
disruption of a system it's sort of
اختلال در یک سیستم به نوعی است
you know it's a you know if we for
شما می دانید این یک شما می دانید اگر ما برای
example if a cell dies
به عنوان مثال اگر یک سلول بمیرد
you can die through apoptosis or
شما می توانید از طریق آپوپتوز بمیرید یا
necrosis apoptosis is controlled
آپوپتوز نکروز کنترل می شود
programmed cell death uh necrosis
مرگ برنامه ریزی شده سلولی و نکروز
is just like okay this didn't work that
درست مثل این است که این کار نمی کند
was a violent disruption of the system
یک اختلال خشونت آمیز در سیستم بود
and this meta class is presumed in the
و این متا کلاس در فرض می شود
documentation
مستندات
is it all negative no what are you
آیا همه چیز منفی است نه تو چیست؟
talking about
صحبت کردن در مورد
so this is part of the problem and the
بنابراین این بخشی از مشکل است
madness of our
جنون ما
age right which is
حق سن که هست
if you if you open up a drawer in your
اگر شما اگر یک کشو در خود باز کنید
in your cabinet right in your kitchen
در کابینت شما درست در آشپزخانه شما
and you see knives spoons and forks do
و چاقوها را می بینید که قاشق و چنگال انجام می دهند
you have a sense that the spoons are
شما این حس را دارید که قاشق ها هستند
good utensils and the knives are forks
ظروف خوب و چاقوها چنگال هستند
or bad utensils because they're mean
یا ظروف بد، زیرا آنها بد هستند
i mean like if you start thinking in
منظورم این است که اگر شما شروع به فکر کردن کنید
these terms yeah
این شرایط آره
that knife is there to do violence
آن چاقو برای اعمال خشونت وجود دارد
that's violence you want done
این خشونتی است که می خواهید انجام شود
right when i cut a mango i'm doing
درست زمانی که من یک انبه را می برم
violence to the mango
خشونت به انبه
the mango expects that i will do
انبه انتظار دارد که من انجام دهم
violence to it because otherwise
خشونت به آن زیرا در غیر این صورت
i won't be able to get the the meat and
من نمی توانم گوشت را دریافت کنم و
it won't
این نمی شود
get its seed um spread somewhere else
بذر آن را در جای دیگری پخش کنید
so in part violence is absolutely part
بنابراین تا حدی خشونت کاملاً بخشی است
of our story
از داستان ما
so okay so there's this meta violence
خوب پس این خشونت متا وجود دارد
class
کلاس
yeah and what's so the metaviolence
آره و خشونت فراخشونت چیه
class is already
کلاس در حال حاضر
you know it's a multiple inheritance
شما می دانید که این یک ارث چندگانه است
pattern whatever's going on right now
هر چیزی که در حال حاضر در جریان است الگو قرار دهید
inherits from meta violence
از متا خشونت به ارث می برد
no but there's there's certain
نه، اما وجود دارد
subclasses that
زیر کلاس هایی که
allow evil to emerge
اجازه دهید شر ظاهر شود
so what what what i'm specifically
بنابراین چه چیزی من به طور خاص
worried about
نگران بودن درباره
is that what's on your mind lex what's
این چیزی است که در ذهن شما lex what's است
really going on okay
واقعا خوب پیش میره
i i worry that um amidst the chaos
من نگرانم که اوم در میان هرج و مرج
of we have these protests or
از ما این اعتراضات یا
the chaos that could be created by
هرج و مرج که می تواند توسط
the feeling that the election does not
احساسی که در انتخابات وجود ندارد
represent
نمایندگی کند
the the voice of the people like saying
صدای مردم دوست دارد بگوید
that whoever gets
که هر که بدست آورد
quote unquote wins the election
نقل قول unquote برنده انتخابات است
according to the
بر اساس
some kind of reporting of the numbers
نوعی گزارش اعداد
that come out that's not
که بیرون می آیند که نیست
going to represent what people actually
به نمایندگی از مردم در واقع
who people actually want to be the
مردم واقعاً می خواهند چه کسی باشند
leader like something in that narrative
رهبر مانند چیزی در آن روایت
will create so much division that
آنقدر تفرقه ایجاد خواهد کرد که
people will resort to literal violence
مردم به خشونت واقعی متوسل خواهند شد
like protests that really
مثل اعتراضات که واقعا
that the united states loses its united
که ایالات متحده متحد خود را از دست می دهد
aspect
جنبه
and because of that because of that
و به دلیل آن به دلیل آن
chaos and tension
هرج و مرج و تنش
evil evil people evil forces that my
شر مردم شر نیروهای شیطانی که من
definition of
تعریف از
evil is you know just cruel human beings
بد است شما می دانید فقط انسان های ظالم
use that moment to attain power the kind
از آن لحظه برای رسیدن به قدرت استفاده کنید
of power
از قدرت
that is ultimately goes against the
که در نهایت مخالف است
ideal
ایده آل
of the united states that could be
از ایالات متحده که می تواند باشد
donald trump that could be
دونالد ترامپ که می تواند باشد
another human being it doesn't really
یک انسان دیگر واقعا اینطور نیست
matter my
مهم من
my worry is that love doesn't win out in
نگرانی من این است که عشق پیروز نشود
this
این
the unity doesn't win out in this and i
وحدت در این پیروز نمی شود و من
feel like
احساس می کنم
you and i have responsibility
من و تو مسئولیت داریم
no small yeah i know and so how do we
نه کوچک بله من می دانم و پس چگونه ما
let love win in this moment
بگذار عشق در این لحظه پیروز شود
of we're gonna potentially
از ما به طور بالقوه
you're gonna have to become a fighter
تو باید جنگنده بشی
you have to you have to throw some
باید مقداری پرتاب کنی
serious punches if that's what you want
اگر این چیزی است که شما می خواهید، مشت های جدی
you have to be muhammad ali here because
اینجا باید محمد علی باشی چون
the moment you start
لحظه ای که شروع می کنی
criticizing anything yeah people you
انتقاد از هر چیزی بله مردم شما
have to be a masterful
باید استاد بود
communicator because that's why you're
ارتباط دهنده چون به همین دلیل است
here
اینجا
look lex in part
تا حدی به lex نگاه کنید
your decency
نجابت شما
is allowing you to do things that you
به شما اجازه می دهد کارهایی را انجام دهید
couldn't otherwise do i saw that you had
در غیر این صورت نمی‌توانستم، دیدم که شما دارید
michael malus
مایکل مالوس
on your podcast yeah now michael malus
در پادکست شما بله مایکل مالوس
is i think of somebody who at his best
آیا من به کسی فکر می کنم که در بهترین حالت خود است؟
is extremely shrewd and insightful yes
بسیار زیرک و روشنگر است بله
he's also got this trolling game which
او همچنین این بازی ترولینگ را دارد که
he's quite open about and you talk to
او کاملاً باز است و شما با او صحبت می کنید
him about it which i can't
او در مورد آن که من نمی توانم
stand and that's this is the idea oh
بایستید و این ایده است آه
grandpa doesn't get the internet well
پدربزرگ به خوبی اینترنت ندارد
i'm grandpa i don't get the internet i
من بابابزرگم اینترنت ندارم
don't love the trolling
ترولینگ را دوست ندارم
yeah there are trolls of the past
بله ترول های گذشته وجود دارند
who were incredibly good i don't see
کسانی که فوق العاده خوب بودند من نمی بینم
any of the modern trolls as being that
هر یک از ترول های مدرن که هستند
kind of genius level trolling the people
نوعی سطح نابغه که مردم را ترول می کند
who deserve it
که لیاقتش را دارند
in the way that they deserve it you know
به روشی که آنها سزاوار آن هستند
right now what i see is
در حال حاضر چیزی است که من می بینم
that anything that stands up gets cut
که هر چیزی که بایستد بریده می شود
down yeah you know it's like anything
پایین آره میدونی شبیه هر چیزیه
earnest
جدی
you have to turn into cynicism and a
شما باید به بدبینی تبدیل شوید و الف
meme and it's this idea that the people
میم و این ایده است که مردم
who believe that the world is chaos and
که معتقدند جهان هرج و مرج است و
has no point are constantly trying to
هیچ فایده ای ندارد مدام تلاش کنید
let you know don't try to use the
به شما اطلاع می دهد که سعی نکنید از آن استفاده کنید
internet for meaning for decency for
اینترنت برای معنی برای نجابت برای
goodness
خوبی
because we are going to find out that
چون قراره اینو بفهمیم
that's all sanctimonious hypocrisy
این همه ریاکاری مقدس است
and we will we will make you suffer so
و ما شما را به این رنج خواهیم برد
i do think that there's a lot of
من فکر می کنم که تعداد زیادی وجود دارد
sanctimonious hypocrisy in the world
نفاق مقدس در جهان
some of it mine
مقداری از آن مال من است
some of it yours but we all have it
برخی از آن مال شماست اما همه ما آن را داریم
and the trolls somewhat remove that but
و ترول ها تا حدودی آن را حذف می کنند اما
it's not a judicious kind
این یک نوع عاقلانه نیست
constructive compassion a caring version
شفقت سازنده نسخه ای دلسوز
most of the time and a lot of those
بیشتر اوقات و بسیاری از آنها
trolls
ترول ها
and i i have this feeling about michael
و من این احساس را در مورد مایکل دارم
malus i don't know whether it's right
malus نمی دانم درست است یا نه
that there's somebody who deeply cares
که کسی هست که عمیقاً اهمیت می دهد
and loves beneath it
و در زیر آن دوست دارد
and that that's motivating some of the
و این انگیزه برخی از آنها است
trolling behavior and you and i don't
رفتار ترولینگ و من و تو اینطور نیست
seem to be doing that i don't see you as
به نظر می رسد که دارم انجام می دهم که من شما را چنین نمی بینم
almost ever trolling yeah you and i are
تقریبا همیشه ترولینگ آره من و تو هستیم
get i
دریافتمن
i'm very much against trolling i'm very
من خیلی مخالف ترول هستم خیلی هستم
much against trolling it doesn't mean
مخالفت با ترول کردن به این معنی نیست
that it's selective
که انتخابی است
you know i'm not even it's not even true
میدونی که من حتی این هم درست نیست
like
پسندیدن
everything we say we say like i'm
هرچه می گوییم مثل من می گوییم
forward i'm against it
به جلو من مخالفم
this isn't my native language i speak
این زبان مادری من نیست که من صحبت می کنم
nuance i don't speak this internet [\h__\h]
نکته ظریف من این چرندیات اینترنتی را نمی گویم
and i the more i have to communicate
و من بیشتر باید ارتباط برقرار کنم
through internet [\h__\h]
از طریق اینترنت
right i almost never take a tweet
درست است، من تقریبا هرگز توییت نمی‌کنم
seriously if it contains the
به طور جدی اگر حاوی
the letters lmao lol rtfl
حروف lmao lol rtfl
you know fol there's a interesting
میدونی یه چیز جالب هست
effect where people say stuff and then
اثر جایی که مردم چیزهایی می گویند و سپس
finish with lol
با lol تمام کن
you put it beautifully that it indicates
شما آن را به زیبایی بیان کردید که نشان می دهد
to me that this is a person we've talked
به من که این فردی است که با او صحبت کرده ایم
about like why i wear this stupid suit
در مورد اینکه چرا این کت و شلوار احمقانه را می پوشم
yeah it's like this is anti this is to
بله مثل این است که این ضد این است
fight the lol at the end of sentences
در پایان جملات با لال مبارزه کنید
is take it's like stand up for the words
آن را مانند ایستادن برای کلمات است
you're saying
شما می گویید
yeah don't finish stuff with lol
آره کارها رو باهاش ​​تموم نکن
removing completely the responsibility
رفع کامل مسئولیت
of the content of the sentence that
از محتوای جمله که
preceded it
قبل از آن
yeah also choosing the outfit that
بله همچنین انتخاب لباس که
worked both for men in black and the
هم برای مردان سیاهپوش و هم برای مردان کار می کرد
blues brothers
برادران بلوز
not a terrible choice okay but getting
انتخاب وحشتناکی نیست، اما گرفتن
back
بازگشت
look lex we're not in a position to do
نگاه کنید lex ما در موقعیتی نیستیم که انجام دهیم
this
این
you need to be seated in a different
شما باید در جای دیگری بنشینید
chair
صندلی
your chair is the wrong chair you're in
صندلی شما صندلی اشتباهی است که در آن هستید
the wrong chair
صندلی اشتباه
it's been so long all right i want to
خیلی وقت است که می خواهم
talk about you
در مورد شما صحبت کنید
and joe biden
و جو بایدن
joe biden was a 29 year old guy with
جو بایدن یک پسر 29 ساله بود
nothing particular going on
اتفاق خاصی نمی افتد
so far as i can tell okay
تا جایی که میتونم بگم باشه
i know people as impressive at age 29 as
من افراد را در سن 29 سالگی به همان اندازه چشمگیر می شناسم
joe biden
جو بایدن
you know 12 rows back three three deep
شما می دانید 12 ردیف به عقب سه سه عمق
doesn't matter
مهم نیست
huge number of people none of them my
تعداد زیادی از مردم هیچ یک از آنها من
age can get to where he got
سن می تواند به جایی که او رسیده است برسد
like we're all morons
انگار همه ما احمقیم
anytime somebody takes out like if you
هر وقت کسی مثل اگر شما بیرون می آورد
found eddie van halen in a guitar shop
ادی ون هالن را در یک فروشگاه گیتار پیدا کردم
you'd be angry what is this guy doing
تو عصبانی میشی این پسر داره چیکار میکنه
repairing guitars then somebody said
تعمیر گیتار بعد یکی گفت
maybe he loves to repair guitars
شاید او عاشق تعمیر گیتار است
yeah i mean what is your piano russian
بله منظورم این است که پیانوی روسی شما چیست؟
piano tuna doing
تن پیانو انجام می دهد
what is my russian piano that was the
پیانوی روسی من چی بود؟
whole point of that story
تمام نکته آن داستان
which is what is it that happened
اتفاقی که افتاده است
in that life that converted somebody and
در آن زندگی که کسی را تبدیل کرد و
i find this for example with
من این را برای مثال با
russian doctors who are you know
پزشکان روسی که می شناسید
technicians in offices now
تکنسین ها در دفاتر در حال حاضر
there's a huge amount of talent in the
استعداد زیادی در آن وجود دارد
world that's not
دنیا که نیست
sitting in its proper seat yeah
نشستن در صندلی مناسب خود بله
and quite honestly i've gotten to the
و کاملا صادقانه به آن رسیده ام
point where my feeling is we've got to
نقطه ای که احساس من این است که باید به آن برسیم
take the seats
صندلی ها را بگیر
right maybe we don't sit in them maybe
درست است شاید ما در آنها نمی نشینیم شاید
the idea is that we take the seats and
ایده این است که ما صندلی ها را بگیریم و
we put some smart
کمی هوشمندانه قرار می دهیم
gen z person in the seat and say look
جنرال z شخص روی صندلی و بگویید نگاه کنید
no chanting i don't want to hear you say
بدون شعار نمی خواهم بشنوم که می گویید
no justice no peace
نه عدالت نه صلح
if there aren't verbs if it rhymes it's
اگر افعالی وجود نداشته باشد اگر هم قافیه باشد، هست
wrong
اشتباه
like i used to have this thing rhyme
مثل اینکه قبلاً این چیز را قافیه داشتم
things that rhyme are more true
چیزهایی که قافیه درست ترند
but like in general if something starts
اما به طور کلی اگر چیزی شروع شود مانند
at one two three four i don't wanna hear
در یک دو سه چهار نمی خواهم بشنوم
what the rest of your sentence is
بقیه جمله شما چیست
yeah but i i feel like
بله اما من احساس می کنم
the responsibility that you carry that i
مسئولیتی که شما بر عهده دارید که i
carry
حمل
this is where joe rogan generally
این جایی است که جو روگان به طور کلی
removes himself from being i'm just a
خودش را از اینکه من فقط یک هستم دور می کند
comedian this idea of i'm just a
کمدین این ایده از من فقط یک
comedian i'll do that
کمدین من این کار را خواهم کرد
but at this moment in history
اما در این برهه از تاریخ
like history literally can pivot on the
مانند تاریخ به معنای واقعی کلمه می تواند در محور
wards
بخش ها
of a tattooed
از یک خالکوبی
ripped 50 year old you know comedian
پاره پاره 50 ساله کمدین
and i think the same is true with you
و فکر می کنم در مورد شما هم همینطور است
okay well i'm
باشه من هستم
i'm interested and i care speaking of
من علاقه مند هستم و به صحبت کردن در مورد آن اهمیت می دهم
lyrics
متن ترانه
uh you know there are many here among us
اوه می دانی که اینجا در میان ما تعداد زیادی وجود دارد
who feel that life has been a joke
که احساس می کنند زندگی یک شوخی بوده است
that's not us the hour is getting late
این ما نیستیم که ساعت دیر می شود
that's not us
این ما نیستیم
in the song the the joker and the thief
در آهنگ جوکر و دزد
are on opposite sides of jesus having
در طرف مقابل عیسی هستند
this conversation over jesus
این گفتگو بر سر عیسی
you and i we've been through that that's
من و شما این را گذرانده ایم
not our fate that's somebody else's fate
سرنوشت ما نیست، سرنوشت شخص دیگری است
to
به
throw spit balls at the internet that's
پرتاب توپ تف به اینترنت است
not your fate you're an earnest guy
سرنوشت شما نیست، شما یک مرد جدی هستید
you're filled with love you're getting
شما پر از عشقی هستید که دریافت می کنید
the most amazing podcast guess you're
شگفت انگیز ترین پادکست حدس می زنم شما هستید
right over the internet this is the
درست از طریق اینترنت این است
point i'm trying to make that you're
نکته من سعی می کنم به این نتیجه برسم که شما هستید
saying
گفتن
i'm i'm i'm just a grandpa i don't know
من هستم من فقط یک پدربزرگ هستم که نمی دانم
the internet no i'm telling you you're
اینترنت نه من به شما می گویم شما هستید
going to get bigger and then you're
بزرگتر می شوی و بعد تو می شوی
going to get cut down
قرار است قطع شود
you're going to keep ascending for a
شما به صعود برای یک ادامه می دهید
while lex and then you're saying and
در حالی که lex و سپس شما می گویید و
naturally there's i'm telling you i
طبیعتاً من به شما می گویم من
watch the same process people get up to
همین روند را تماشا کنید که مردم با آن روبرو می شوند
a certain level
یک سطح معین
and one of the things that's going on in
و یکی از چیزهایی که در حال وقوع است
my opinion with joe rogan
نظر من با جو روگان
is is that when joe rogan starts to talk
زمانی است که جو روگان شروع به صحبت می کند
about
در باره
his misgivings about joe biden you know
تردیدهای او در مورد جو بایدن را می دانید
in a way that
به نحوی که
you find at any bar in america about
شما در هر بار در آمریکا در مورد
cognitive decline in a 77 year old who's
کاهش شناختی در یک فرد 77 ساله که
about to be 78 i believe in november
در آستانه 78 سالگی اعتقاد دارم در نوامبر
we have never had anything remotely as
ما هرگز به عنوان چیزی از راه دور نداشتیم
insane as a 78 year old person
دیوانه به عنوان یک فرد 78 ساله
slated to win the white house and you're
برای بردن کاخ سفید برنامه ریزی شده است و شما هستید
saying when that idea
گفتن زمانی که آن ایده
that is is being communicated is there
که در حال ارتباط است وجود دارد
something that's about the disc concept
چیزی که در مورد مفهوم دیسک است
do you talk about the system naturally
آیا شما به طور طبیعی در مورد سیستم صحبت می کنید؟
bad thing happens to joe or one of joe's
اتفاق بدی برای جو یا یکی از جوها می افتد
close associates
همکاران نزدیک
the ability to destroy people who become
توانایی نابود کردن افرادی که تبدیل می شوند
inconvenient
نامناسب
has been documented this is what we have
مستند شده است این چیزی است که ما داریم
done
انجام شده
in the past whether we are doing it now
در گذشته که آیا اکنون آن را انجام می دهیم
we don't know because we are not doing
ما نمی دانیم زیرا انجام نمی دهیم
this church
این کلیسا
church committee to in order to know
کمیته کلیسا به منظور دانستن
whether or not
خواه ناخواه
you are currently destroying american
شما در حال حاضر آمریکایی را نابود می کنید
citizens as we did in the past as we
شهروندان همانطور که در گذشته انجام دادیم
have documented as we found out
همانطور که متوجه شدیم مستند کرده ایم
in 1976 the federal government destroyed
در سال 1976 دولت فدرال ویران کرد
americans
آمریکایی ها
who had political beliefs that
که اعتقادات سیاسی داشتند که
the government didn't want to continue
دولت نمی خواست ادامه دهد
and
و
i don't know whether you are grasping
نمی دانم داری درک می کنی یا نه
that one
آن یکی
interpretation of why jon stewart and
تفسیر چرا جان استوارت و
why joe rogan
چرا جو روگان
why bill maher all these people to some
چرا بیل ماهر این همه مردم را به برخی
extent hide behind it's a joke
پنهان شدن در پشت آن یک شوخی است
yeah it's because they're trying to find
بله به این دلیل است که آنها در تلاش برای پیدا کردن هستند
a protected class
یک کلاس محافظت شده
is there some place i can stand and
جایی هست که بتوانم بایستم و
speak the truth
حقیقت را بگو
which does not result in my being
که در وجود من نتیجه ای ندارد
garbage collected
زباله جمع آوری شده
interesting i i guess you're right my
جالبه فکر کنم درست میگی
intuition is you can stand
شهود این است که شما می توانید بایستید
as you gain more power you can stand
وقتی قدرت بیشتری به دست می آورید، می توانید بایستید
you yeah there's a photo for joe rogan
شما بله عکسی برای جو روگان وجود دارد
right now i mean i i've talked about it
در حال حاضر منظورم این است که من در مورد آن صحبت کرده ام
for a few years now
الان چند سالیه
people did not understand how big that
مردم متوجه نشدند که چقدر بزرگ است
program was people didn't understand
برنامه ای بود که مردم متوجه نشدند
long-form podcasting i was derided
پادکست طولانی مدت من مورد تمسخر قرار گرفتم
by people who i think of as being very
توسط افرادی که به نظر من بسیار هستند
shrewd um
زیرک ام
for believing in these podcasts as a
برای اعتقاد به این پادکست ها به عنوان یک
major force
نیروی اصلی
and most of the people who derided me
و بیشتر کسانی که مرا مسخره کردند
have said wow did i not get things
گفته اند وای من چیزهایی را متوجه نشدم
it's like if you started to propose um
مثل اینکه شروع کردی به خواستگاری
you know you wanted to do the sopranos
می دانید که می خواستید سوپرانو اجرا کنید
in the era
در دوران
of 30-minute sitcoms um
از کمدی های 30 دقیقه ای ام
like you don't get it man the american
مثل اینکه متوجه نشدی مرد آمریکایی
people they're not interested in these
افرادی که به اینها علاقه ای ندارند
long plot story lines
خطوط داستانی طولانی
that's your weird thing nobody cares
این چیز عجیب شماست که هیچ کس اهمیت نمی دهد
dude everybody just wants short fast
رفیق همه فقط سریع کوتاه می خواهند
memorable
بیاد ماندنی
and like okay so if you do that you
و پسندید خوب پس اگر این کار را بکنید شما
totally miss the opportunity and you
کاملا فرصت و شما را از دست بدهید
know the savvy people used to say
بدانید که مردم باهوش می گفتند
kid let me tell you nobody ever lost a
بچه اجازه بده بهت بگم هیچکس تا حالا از دست نداده
dime underestimating the
سکه دست کم گرفتن
intelligence of the american people well
هوش مردم آمریکا به خوبی
that was totally wrong because they
این کاملا اشتباه بود زیرا آنها
didn't calculate opportunity costs
هزینه فرصت را محاسبه نکرد
i have been talking about the problem of
من در مورد مشکل صحبت کرده ام
of joe for a long time
از جو برای مدت طولانی
um the problem is is that when the
امم مشکل اینجاست که وقتی
system wakes up they're going to want to
سیستم بیدار می شود که آنها می خواهند
control it
آن را کنترل کند
and they're different they come up with
و آنها با آنها متفاوت هستند
new different mechanisms of doing that
مکانیسم های مختلف جدید برای انجام آن
i guess one interesting one is cancel
فکر می کنم یکی از موارد جالب لغو است
culture
فرهنگ
well look at the number of people around
خوب به تعداد افراد اطراف نگاه کنید
joe who they've come after since they
جو که از آن زمان به دنبال او آمده اند
realized that joe was really big
فهمید که جو واقعا بزرگ است
joey diaz brian callan
جوی دیاز برایان کالن
um crystalia
ام کریستالیا
now i'm not saying that those are all
حالا من نمی گویم که همه اینها هستند
related but i do notice that
مرتبط است اما من متوجه آن هستم
there are at least correlations between
حداقل همبستگی بین
when joe says something when something
وقتی جو چیزی می گوید وقتی چیزی
bad happens in joe's universe
اتفاقات بدی در جهان جو می افتد
it's easier for me to believe that
باورش برای من راحت تر است
that's happening
این اتفاق می افتد
when it's happening around joe himself
وقتی در اطراف خود جو اتفاق می افتد
yeah but i'm worried about my friend
بله، اما من نگران دوستم هستم
yeah and i don't necessarily want to
بله و من لزوما نمی خواهم
push him towards being more if he
اگر او را به سمت بیشتر شدن سوق دهید
doesn't want it
آن را نمی خواهد
because i don't think i don't want to i
چون فکر نمی کنم نمی خواهم
don't want to conscript people he's got
نمی خواهد افرادی را که دارد به خدمت سربازی بفرستد
a great life he's got a great situation
یک زندگی عالی او یک موقعیت عالی دارد
he's done a huge service
او خدمات بزرگی انجام داده است
thank god do you know yeah like
خدا رو شکر میدونی آره
how much do i owe joe just for what he's
من چقدر به جو مدیونم فقط بخاطر چیزی که هست
done for you to say nothing of what he's
کاری کرد که چیزی از آنچه او است نگویید
done for me
برای من انجام شد
or for brett or for sam or any of these
یا برای برت یا برای سام یا هر کدام از اینها
people
مردم
and you know i'd like to think that we
و می دانید که من می خواهم فکر کنم که ما
all try to give back
همه سعی می کنند پس بدهند
but i'm worried about joe he's not
اما من نگران جو هستم که او نیست
worried
نگران
one of the inspiring things about joe
یکی از چیزهای الهام بخش در مورد جو
yeah
بله
is i mean he's in this war alone
منظورم این است که او به تنهایی در این جنگ است؟
and the way he fights the war is by just
و روشی که او در جنگ می‌جنگد، عادلانه است
enjoying life well that's his thing as
لذت بردن از زندگی خوب این چیز اوست
long as he stays close
تا زمانی که نزدیک باشد
to things that he loves and being you
به چیزهایی که او دوست دارد و تو بودن
know one of the things he's honest about
یکی از چیزهایی را که او در مورد آن صادق است می داند
his drug use
مصرف مواد مخدر او
he loves to hunt so he's just he does a
او عاشق شکار است، بنابراین او فقط یک کار را انجام می دهد
certain amount of
مقدار معینی از
like semi-vice signaling up front
مانند سیگنال دهی نیمه معاون از جلو
and then you just also know him this is
و سپس شما فقط می دانید که او این است
why every time they try to take him down
چرا هر بار سعی می کنند او را پایین بیاورند
you use the n-word you know it's like
شما از کلمه n که می دانید شبیه آن است استفاده می کنید
unfortunately everybody knows who joe is
متأسفانه همه می دانند جو کیست
and he yes he he doesn't
و او بله او این کار را نمی کند
act as if he went to a fancy finishing
طوری رفتار کنید که گویی او به یک پایان فانتزی رفته است
school
مدرسه
right that's not his energy the fact
درست است که این واقعیت انرژی او نیست
that you've got some super smart guy who
که شما یک مرد فوق العاده باهوش دارید که
always pretends to be a meathead
همیشه وانمود می کند که یک گوشتخوار است
just like you know it's like hey i'm a
درست مثل اینکه میدونی انگار هی من هستم
comedian like all these defenses and
کمدین مثل این همه دفاع و
disguises okay you've got this super
استتار خوب است شما این فوق العاده را دارید
smart guy
پسر باهوش
who um he's admitted to most of the
چه کسی او در اکثر موارد پذیرفته شده است
things that
چیزهایی که
you know you can you can take him down
شما می دانید که می توانید او را پایین بیاورید
for and because everybody's been
برای و چون همه بوده اند
effectively in his den
به طور موثر در لانه خود
or his basement think about that studio
یا زیرزمینش به آن استودیو فکر کند
as his basement
به عنوان زیرزمین او
people have hung out with joe so many
افراد زیادی با جو هم‌نشینی کرده‌اند
hours that you can't tell them something
ساعت هایی که نمی تونی چیزی بهشون بگی
about joe or they're going to say wow
در مورد جو یا آنها می خواهند بگویند وای
i'm going to believe the new york times
من روزگار نیویورک را باور خواهم کرد
and not
و نه
the hundreds of hours i've spent on the
صدها ساعتی که برای آن صرف کرده ام
joe rogan experience but the cool thing
تجربه جو روگان اما چیز جالب
is that
آن است
this is what inspires me is that the way
این چیزی است که به من الهام می بخشد این راه است
he's waging war against the system
او در حال جنگ با نظام است
is just by being a good person and and
فقط با خوب بودن و و
talking enough hours in a week
ساعت های کافی در هفته صحبت کنید
where that message like bleeds
جایی که آن پیام مانند خونریزی است
throughout the words
در سراسر کلمات
yeah in the gaps between and that that's
بله در شکاف های بین و این است
so inspiring to me that
برای من الهام بخش است که
the good people can win by just being
افراد خوب فقط با بودن می توانند برنده شوند
good and he's kind
خوب است و او مهربان است
and he's tough and he also he's no
و او سرسخت است و همچنین او نه
pushover
فشار اور
no i i always worry a little bit when i
نه، من همیشه کمی نگران هستم
sit down in that chair
بشین روی اون صندلی
you still get scared that he'll call you
شما هنوز می ترسید که او با شما تماس بگیرد
on some kind of [\h__\h] that you
در مورد نوعی مزخرفات که شما
weren't even aware of
حتی آگاه نبودند
no it the first time i was on the show
نه اولین باری بود که در برنامه حضور داشتم
the energy wasn't great between us
انرژی بین ما زیاد نبود
and it was in a sober october situation
و آن را در یک وضعیت هوشیار اکتبر بود
so i think i hadn't understood that and
بنابراین فکر می کنم من آن را درک نکرده بودم و
maybe our egos got a little bit off
شاید منیت ما کمی از بین رفته باشد
um i don't know i mean i
اوم من نمی دانم منظورم من است
i i was having fun but
من داشتم لذت می بردم اما
maybe it was just too complicated life
شاید زندگی خیلی پیچیده بود
forms getting to know each other the
فرم های آشنایی با یکدیگر
first
اولین
one was probably
یکی بود احتمالا
um yeah it made me a little nervous for
اوم آره من رو کمی عصبی کرد
the future
آینده
but then you know joe and i become
اما بعد می دانی که من و جو تبدیل می شویم
friends although
دوستان اگرچه
sometimes we have miscommunications like
گاهی اوقات ما ارتباطات اشتباه داریم مانند
on yom kippur
در یوم کیپور
i i texted him and i said joe you know i
من به او پیام دادم و گفتم جو می دانی
i want to apologize
من می خواهم معذرت بخواهم
for uh ways i've let you down as a
برای راه هایی که من شما را ناامید کرده ام
friend that haven't been there for you
دوستی که برای تو نبوده است
and
و
appreciate everything you've done for me
از هر کاری که برای من انجام دادی قدردانی کنم
alisa like i get this text back
alisa دوست دارم این متن را پس بگیرم
like what the [\h__\h] is your problem
مثلا مشکل تو چیه
you're great dude
تو عالی هستی رفیق
i don't know what bad place you're in
نمیدونم تو چه جای بدی هستی
but cheer up it's like joe
اما شاد باش مثل جو است
don't you have any jews in your life to
آیا شما هیچ یهودی در زندگی خود ندارید؟
apologize for
عذرخواهی کن
what they've done he was just like dude
کاری که آنها انجام داده اند، او دقیقاً مانند شخص بود
have you lost your mind what the hell's
آیا عقلت را از دست داده ای
gotten into you
وارد تو شد
yeah what do you think uh what do you
آره تو چی فکر میکنی آه چیکار میکنی
think about the spotify thing
به چیز Spotify فکر کن
what about it ask me a question he's now
در مورد آن یک سوال از من بپرس که او در حال حاضر است
as opposed to being just a comedian with
بر خلاف اینکه فقط یک کمدین با
the podcast
پادکست
he now is just a comedian with the
او اکنون فقط یک کمدین است
podcast who stepped like
پادکست که مانند
in the middle of the center of cancer
در وسط مرکز سرطان
culture
فرهنگ
which is like it's i know spotify is in
که مانند آن است که می دانم spotify در آن است
sweden but they represent
سوئد اما آنها نماینده هستند
silicon valley they represent the very
دره سیلیکون آنها نشان دهنده بسیار است
kind of
نوع
structures they contain and represent
ساختارهایی که آنها حاوی و نشان می دهند
the kind of structures that
نوع ساختارهایی که
threaten to destroy the elons of the
تهدید به نابودی ایلون ها
world
جهان
and he just like stepped like with his
و او درست مثل قدم گذاشتن با خودش
alex jones and his uh
الکس جونز و او
joey diaz just strolled right into the
جوی دیاز درست به داخل خانه قدم زد
middle of it
وسط آن
i think it's awesome i love it but do
من فکر می کنم عالی است من آن را دوست دارم اما انجام می دهم
you think he'll he's strong enough to
شما فکر می کنید که او به اندازه کافی قوی است
well i don't know i mean i don't even
خوب من نمی دانم یعنی من حتی نمی دانم
know the right way to ask this but
راه درست پرسیدن این را بلد باشید اما
is he strong enough to persevere it's a
آیا او به اندازه کافی قوی است که تحمل کند
bit interesting it's like when alliance
کمی جالب است مانند زمانی که اتحاد
decides wow that honey badger looks
تصمیم می گیرد وای که گورکن عسل به نظر می رسد
tasty i'm gonna swallow it whole
خوشمزه است من آن را کامل قورت خواهم داد
see what happens because i talked to him
ببین چی میشه چون باهاش ​​صحبت کردم
offline
آفلاین
he really seems to be willing to give
به نظر می رسد که او واقعاً مایل به دادن است
away the hundred million
صد میلیون دور
which gives him so much power oh
که به او قدرت زیادی می دهد آه
i don't it's a powerful thing to be able
من نمی توانم چیز قدرتمندی باشد
to say
گفتن
i don't yeah to the honey badger
من به گورکن عسل آره ندارم
he just strolls in but he's willing to
او فقط قدم می زند اما مایل است
walk away from anything in this well
از هر چیزی در این چاه دور شو
he's going to walk out the other side of
او از آن طرف بیرون می رود
the
را
the lion i don't think he's going to go
شیر من فکر نمی کنم که او برود
out the way he came in yeah
از راهی که وارد شد آره
well you know what it is it's tommy lee
خوب می دانی تامی لی چیست
jones entering the bug
جونز وارد باگ می شود
this is like a giant alien he just walks
این مانند یک بیگانه غول پیکر است که او فقط راه می رود
into it he just he gets swallowed by the
در آن او فقط او توسط آن بلعیده می شود
bug and he blasts out from the inside
حشره و او از داخل منفجر می شود
yeah
بله
i i have it as tommy lee jones yeah but
من آن را به عنوان تامی لی جونز دارم، بله، اما
anyway
به هر حال
yeah is that my feeling is that spotify
آره این است که احساس من همان لکه بینی است
doesn't understand what they're messing
نمی فهمد چه چیزی را به هم می ریزند
with
با
i could be wrong but i'm not no you're
من ممکن است اشتباه کنم اما من نیستم شما هستید
right i'm right
درسته من درست میگم
because joe doesn't need anything man i
چون جو به هیچ چیزی احتیاج نداره
mean this is the weird thing about it
یعنی این چیز عجیبی است
it's like i'm sure that he loves all his
مثل این است که من مطمئن هستم که او همه چیز خود را دوست دارد
toys whatever blah blah blah he's a rich
اسباب بازی هر چه بله بلا بله او یک ثروتمند است
guy
پسر
yes he's got fu money he had fu money a
بله او پول فو دارد او پول فو داشت
long time ago
خیلی وقت پیش
and you're not you know
و تو نیستی میدونی
the other thing about it's a bit weird
چیز دیگر در مورد آن کمی عجیب است
being friends with a dude like that
دوستی با همچین آدمی
it just is because like you call him up
فقط به این دلیل است که شما او را صدا می کنید
or he'll call you up and he's like i
یا او با شما تماس می گیرد و او مانند من است
said
گفت
what's going on in your life i don't
در زندگی شما چه می گذرد من نمی دانم
know kind of depressed
یه جورایی افسرده بشناس
trying to get some math done what are
تلاش برای انجام برخی ریاضیات
you up oh dude i can cheer you up i just
تو شادی آه رفیق من می توانم تو را تشویق کنم
came off of a you know 29 thousand
از یک شما می دانید 29 هزار بیرون آمد
person stadium
استادیوم شخص
it's like oh cool how'd you do that oh i
مثل این است که اوه خوب، چطور این کار را انجام دادی
don't know i just announced it on
نمیدونم همین الان اعلام کردم
instagram a few days ago and it filled
اینستاگرام چند روز پیش پر شد
up
بالا
just like oh damn
درست مثل اوه لعنتی
yeah i mean that thing is so powerful
بله منظورم این است که آن چیز بسیار قدرتمند است
yeah
بله
so there you go i mean you could be that
بنابراین شما بروید منظورم این است که شما می توانید آن باشید
too
هم
the instant takes an interest in
لحظه به آن علاقه مند می شود
politics
سیاست
and saving the world you might destroy
و نجات جهان که ممکن است نابود کنید
all that it's going
تمام چیزی که در حال رفتن است
bye-bye i promise i just disagree with
خداحافظ قول میدم فقط مخالفم
you
شما
i mean because you have to you have to
منظورم این است که چون مجبوری باید
do it like you've said this many times
همانطور که بارها گفته اید این کار را انجام دهید
before
قبل از
i'll bet you yeah i'll bet you uh a
من با تو شرط می بندم آره با تو شرط می بندم
bottle of stoli
بطری استولی
that you can get uh if you you get joe
که اگر جو را گرفتی، می‌توانی او را دریافت کنی
rogan to get highly politically active
روگان به شدت فعال سیاسی شود
and call out the system for all the
و سیستم را برای همه صدا کنید
[\h__\h] that it is in a very pointed
مزخرف است که آن را در یک بسیار اشاره کرد
and determined fashion
و مد را تعیین کرد
uh and he doesn't get destroyed i'll
اوه و او نابود نمی شود
give you i'll give you the vodka the
بهت بده من ودکا رو بهت میدم
vodka yeah
ودکا آره
that sounds like a pretty damn good deal
به نظر می رسد معامله بسیار خوبی است
so but this you've said this
بنابراین، اما شما این را گفتید
i mean there's no living heroes my
منظورم این است که هیچ قهرمان زنده ای وجود ندارد
friend
دوست
no living heroes i just no living heroes
بدون قهرمان زنده من فقط قهرمان زنده نیستم
it's it's just difficult you just have
این فقط مشکل است که شما فقط دارید
to be good at it i mean if you just say
برای اینکه در آن خوب باشم منظورم این است که اگر فقط بگویید
generic
عمومی
political things no no you it you're
مسائل سیاسی نه نه
going to be taken down but the more
حذف خواهد شد اما بیشتر
heroic
قهرمانانه
you are the more beautiful you are
شما زیباتر هستید
the more you will be made to suffer if
بیشتر رنج خواهید برد اگر
they cannot get you on reputation if
آنها نمی توانند شما را به شهرت برسانند اگر
jesus himself came down
خود عیسی پایین آمد
i don't know if i ever read i probably
نمیدانم آیا تا به حال خوانده ام احتمالا
never read to you the hit piece i did on
هرگز قطعه موفقی را که در آن انجام دادم برای شما نخوانم
jesus
عیسی
you don't know about this no i did not
شما در این مورد نمی دانید نه من نمی دانستم
know i did hit pieces on all of the best
می دانم که بهترین ها را به ثمر رساندم
people in the world wow
مردم دنیا وای
so whoever it was who cured cancer you
پس هر که بود سرطان را درمان کرد
know
دانستن
discovered new particles or whatever it
ذرات جدید یا هر چیز دیگری را کشف کرد
is i did a hit piece against them to
آیا من یک قطعه ضربه ای علیه آنها انجام دادم
prove that i can do it to anybody
ثابت کنم که من می توانم آن را با هر کسی انجام دهم
around anything at any time except eddie
در هر زمانی به جز ادی
van halen as we were talking about well
ون هالن همانطور که در مورد خوب صحبت می کردیم
eddie van gaal is now dead
ادی ون گال اکنون مرده است
but if if this was a uh a situation you
اما اگر این یک وضعیت بود شما
know hot for teacher
می دانم داغ برای معلم
cancelled disrespectful absolutely
کاملاً بی احترامی لغو شد
also you know packaging uh
همچنین شما بسته بندی را می شناسید
female objectification for young men
شیئی سازی زنانه برای مردان جوان
clearly eddie van gaal is one of the
واضح است که ادی ون گال یکی از آنهاست
worst people alive
بدترین مردم زنده
but was the skill
اما مهارت بود
the incredible inspiration that is just
الهام باور نکردنی است که فقط
radiating from his music inspires so
تابش از موسیقی او الهام بخش است
many millions that they will fight those
میلیون ها نفر که با آن ها مبارزه خواهند کرد
canceled pieces they they will fight
قطعات لغو شده آنها با آنها مبارزه خواهند کرد
though this is your thing
اگرچه این موضوع شماست
yeah you have this idea that there's a
بله شما این ایده را دارید که وجود دارد
war between good and evil and the good
جنگ بین خیر و شر و خیر
has already been decided
قبلا تصمیم گرفته شده است
designated the winner it's not true but
تعیین برنده این درست نیست اما
your belief in
اعتقاد شما به
that it's true until you make it no
که درست است تا زمانی که آن را نه
i mean you gotta it's motivating both of
منظورم این است که شما باید به هر دوی آنها انگیزه بدهید
us
ما
like i also believe that we're gonna win
مثل اینکه من هم معتقدم که ما برنده خواهیم شد
because if i don't then i can't get out
چون اگر این کار را نکنم نمی توانم بیرون بیایم
of bed and
از تخت و
it's pretty heavy at the moment do you
در حال حاضر خیلی سنگین است
think 2021
2021 فکر کن
can uh could make us feel good
می تواند به ما احساس خوبی بدهد
about the trajectory of society so like
در مورد خط سیر جامعه پس مانند
where we emerge from this year
جایی که امسال از آن بیرون آمدیم
feeling good like there's a smile and
احساس خوبی مثل لبخند وجود دارد و
there are quests on his face and the
ماموریت هایی روی صورت او وجود دارد
next time we talk
دفعه بعد که صحبت می کنیم
we'll be doing some kind of duet and
ما یک نوع دونوازی انجام خواهیم داد و
guitar and not having this worried
گیتار و نداشتن این نگرانی
look on our faces no
به صورت ما نگاه کن نه
okay but you've also promised you're
باشه اما تو هم قول دادی که هستی
going to somehow end this in a positive
قرار است به نحوی این موضوع به یک نتیجه مثبت خاتمه یابد
uh positive so okay so how do you how do
اوه مثبت پس خوب پس چطوری
you turn the no around what's the u-turn
شما نه را بچرخانید دور چه دور است
from the no
از شماره
no until we get some actually decent
نه تا زمانی که به مقداری واقعا مناسب دست یابیم
people
مردم
in the right chairs who are not
در صندلی های مناسب که نیستند
constantly thinking about their next
مدام به فکر بعدی خود هستند
paycheck
چک حقوق
i don't see a solution let me just say
من راه حلی نمیبینم فقط بگم
what the
چه
the prerequisites for a solution are and
پیش نیازهای یک راه حل هستند و
to let you know why i don't think it's
تا به شما بگویم چرا فکر نمی کنم اینطور باشد
coming
آینده
first of all both of these political
اول از همه هر دوی اینها سیاسی
parties the leadership of them
رهبری آنها را احزاب می کند
is disgusting and has to go they're
منزجر کننده است و باید بروند
tearing us apart
ما را از هم جدا می کند
they lack the will to be americans they
آنها فاقد اراده آمریکایی بودن هستند
don't understand the subtlety of the
ظرافت را درک نمی کنم
project
پروژه
they're simply the people who've figured
آنها به سادگی افرادی هستند که تصور کرده اند
out how to inhabit the seats
نحوه سکونت در صندلی ها
and that is their great achievement
و این دستاورد بزرگ آنهاست
i believe that in order to solve this
من معتقدم که برای حل این
you need people who can integrate who
شما به افرادی نیاز دارید که بتوانند چه کسانی را ادغام کنند
are not partisan
حزبی نیستند
at the level of the partisan warriors
در سطح رزمندگان پارتیزان
that we're seeing
که ما داریم می بینیم
people who believe in dividing the pies
افرادی که به تقسیم کیک ها اعتقاد دارند
of the future rather than the present
از آینده به جای حال
pie
پای
as our main task as americans because we
وظیفه اصلی ما به عنوان آمریکایی است زیرا ما
are built around growth i'm sorry to say
متأسفم که می گویم حول محور رشد ساخته شده اند
it
آی تی
um you need
ام تو نیاز داری
an ability to have subtle conversations
توانایی داشتن مکالمات ظریف
and you need the ability to exclude
و شما به توانایی حذف نیاز دارید
and and you know at the moment everyone
و شما در حال حاضر همه را می شناسید
knows inclusion is good
می داند گنجاندن خوب است
which it isn't it's like saying well
که مثل خوب گفتن نیست
water is good
آب خوب است
if i say water is good everybody will
اگر بگویم آب خوب است همه این کار را خواهند کرد
agree with me it's not
با من موافق باشید اینطور نیست
people drown people need to
مردم غرق می شوند مردم نیاز دارند
you know get dehydrated it can be
شما می دانید که کم آبی بدن ممکن است باشد
life-saving or life-ending
نجات دهنده یا پایان دهنده زندگی
it it isn't good or bad inclusion is not
گنجاندن خوب یا بد نیست
good or bad inclusion is just inclusion
گنجاندن خوب یا بد فقط شمول است
exclusion is part of inclusion
طرد بخشی از شمول است
we've taught people that they can reason
ما به مردم یاد داده ایم که می توانند استدلال کنند
through the world
از طریق جهان
as um sub
به عنوان um sub
you know cocker spaniels they just bark
می دانید کوکر اسپانیل ها فقط پارس می کنند
things at each other
چیزها به یکدیگر
you know i'm for safety i'm for
شما می دانید که من برای امنیت هستم
inclusion i'm for growth
گنجاندن من برای رشد هستم
oh really do you guys use verbs
اوه واقعا شما بچه ها از افعال استفاده می کنید
dependent clauses are there compound
بندهای وابسته مرکب هستند
complex sentences
جملات پیچیده
where are we in this sea of nonsense
ما کجاییم در این دریای مزخرف
you have to be able to build a place
شما باید بتوانید یک مکان بسازید
where you have
جایی که شما دارید
smart talented people who represent a
افراد با استعداد باهوش که نماینده یک
diverse
گوناگون، متنوع
group of correct opinions you need to
گروهی از نظرات صحیح شما نیاز به
get rid of almost all of the people who
تقریباً از شر همه افرادی که
have opinions that are
نظراتی دارند که هستند
antithetical to what we're trying to
مغایر با آنچه ما در تلاشیم
accomplish
انجام دهد
you need to give them insulation which
شما باید به آنها عایق بدهید که
we're terrified because we don't trust
ما می ترسیم چون اعتماد نداریم
anybody so everything has to be
هر کسی پس همه چیز باید باشد
transparent if you're going to the
شفاف اگر می خواهید به
bathroom i want those walls to be
حمام من می خواهم آن دیوارها باشد
plexiglas so i can see what you're doing
پلکسی گلاس تا ببینم داری چیکار میکنی
it's like that's too much transparency
مثل اینکه این شفافیت خیلی زیاد است
we have too much and not enough at the
ما خیلی زیاد داریم و کافی نیستیم
same time
همان زمان
and then you know in essence um you need
و سپس شما می دانید که در اصل به شما نیاز دارید
to
به
ensure that people aren't worried about
اطمینان حاصل کنید که مردم نگران نیستند
feeding their family every four seconds
هر چهار ثانیه به خانواده خود غذا می دهند
for being real
برای واقعی بودن
none of that is happening and our
هیچ کدام از آن اتفاق نمی افتد و ما
billionaires
میلیاردرها
our billionaires are pathetic what is
میلیاردرهای ما رقت انگیز هستند
the point of billionaires if you're not
نقطه نظر میلیاردرها اگر نیستید
going to do
قرار است انجام دهد
billionaire type cool stuff like saying
نوع میلیاردر چیزهای جالبی مثل گفتن
fu
فو
and i'm going to throw you know 3
و من می خواهم شما را بدانید 3
billion dollars at the project
میلیارد دلار در این پروژه
of restoring the national conversation
بازگرداندن گفتگوی ملی
i don't grasp this what is the point of
من متوجه این موضوع نمی شوم
creating obscene wealth if we don't have
اگر نداشته باشیم ثروت زشت ایجاد کنیم
anyone smart enough
هر کسی که به اندازه کافی باهوش باشد
and caring enough to use it so i agree
و به اندازه کافی برای استفاده از آن اهمیت قائل هستم، بنابراین موافقم
with that
با آن
that last part for sure let me slightly
آن قسمت آخر مطمئناً اجازه دهید کمی
push back
عقب راندن
on the idea that the leaders themselves
بر این ایده که خود رهبران
are broken
شکسته اند
i feel like this goes to the
من احساس می کنم این به
joe rogan uh joe biden and trump
جو روگان اوه جو بایدن و ترامپ
having a debate on that program i feel
در حال مناظره در مورد آن برنامه احساس می کنم
like
پسندیدن
joe biden has a lot of really
جو بایدن واقعا چیزهای زیادی دارد
interesting ideas
ایده های جالب
that he's almost forgot how to
که او تقریباً فراموش کرده است که چگونه
communicate he's been fake for so long
ارتباط برقرار کنید او برای مدت طولانی جعلی بوده است
within the system hillary was fake for
در درون سیستم هیلاری برای آن جعلی بود
too long i'm sure she had real ideas at
خیلی طولانی است، مطمئنم که او ایده های واقعی داشت
the beginning that she still was
آغازی که او هنوز بود
campaigning on decades later
مبارزات انتخاباتی دهه ها بعد
but like if the system if the platforms
اما اگر سیستم اگر سیستم عامل
empowered you to search to be honest to
به شما قدرت داد که برای صادق بودن جستجو کنید
be real to search for those ideas within
برای جستجوی آن ایده ها در درون واقعی باشید
yourself
خودت
like long-form conversations do then
مانند مکالمات طولانی مدت
we even the donald trump and joe biden
ما حتی دونالد ترامپ و جو بایدن
leaders we have now
رهبرانی که اکنون داریم
would would take this country to a
این کشور را به یک
better place
مکانی بهتر
that that would unite people so like we
که مردمی مثل ما را متحد می کند
can keep the current
می تواند جریان را حفظ کند
congress we just need to create better
کنگره ما فقط باید بهتر ایجاد کنیم
platforms this might this is
پلتفرم ها ممکن است این باشد
going to the intuition that there's good
رفتن به شهود که خوب وجود دارد
in donald trump
در دونالد ترامپ
there's there is depth and competition
عمق و رقابت وجود دارد
there is good intelligence there is and
هوش خوبی وجود دارد و وجود دارد
the same with joe biden
جو بایدن هم همینطور
does good and joe biden and it's just
خوب است و جو بایدن و این درست است
we're not incentivizing
ما انگیزه نمی دهیم
i mean there's several things i think
منظورم این است که من فکر می کنم چندین چیز وجود دارد
are broken one of them is twitter
خراب هستند یکی از آنها توییتر است
the other is journalism just it's just
دیگری روزنامه نگاری است
the platforms of us communicating with
پلت فرم های ارتباط ما با
each other
یکدیگر
one of the reasons that i try to come up
یکی از دلایلی که سعی می کنم مطرح کنم
with unifying explanations
با توضیحات وحدت بخش
is that you know if you look at the
این است که می دانید اگر به آن نگاه کنید
number of wildfires in california
تعداد آتش سوزی های جنگلی در کالیفرنیا
let's say that we've just seen if you
بیایید بگوییم که ما فقط دیدیم که آیا شما
treat them all as spontaneous
با همه آنها به عنوان خودجوش رفتار کنید
uncorrelated uh instances it feels like
موارد غیر مرتبط به نظر می رسد
oh my god it's just
اوه خدای من این فقط
whack-a-mole every time i send a fire
هر بار که آتش می فرستم، خال را بزن
truck here there's a fire over there
کامیون اینجا آنجا آتش گرفته است
so you want to come up with something
بنابراین شما می خواهید به چیزی بیایید
like a central
مانند مرکزی
theory which is why do i suddenly have a
نظریه به همین دلیل است که من ناگهان یک
problem when i hadn't had a problem
مشکل زمانی که من مشکلی نداشتم
before so i look for these unifying
قبل از این من به دنبال این وحدت می گردم
explanations and i found one the other
توضیحات و من یکی دیگر را پیدا کردم
day that really speaks to me
روزی که واقعاً با من صحبت می کند
um i mean people are very frustrated
اوم منظورم این است که مردم بسیار ناامید هستند
because they've been trained to think
زیرا آنها برای تفکر آموزش دیده اند
about this
در مورد این
incorrectly in my opinion but here's the
به نظر من اشتباه است، اما اینجاست
graph
نمودار
that you need to look at on the x-axis
که باید در محور x به آن نگاه کنید
is uh time by year
سال به سال است
and on the y-axis is something like
و در محور y چیزی شبیه به
average age
میانگین سن
of a human the title of the graph is any
عنوان گراف یک انسان است
desirable situation involving
وضعیت مطلوب شامل
institutions
نهادها
so that could be ceo it could be tenured
به طوری که می تواند مدیر عامل آن می تواند تصدی شود
professor
استاد
it could be who's getting grants
ممکن است این باشد که چه کسی کمک های مالی دریافت می کند
it could be the age at which people win
این می تواند سنی باشد که مردم برنده می شوند
nobel prizes
جوایز نوبل
university presidents all these things
رؤسای دانشگاه همه اینها را
go up
برو بالا
in other words for a long period of time
به عبارت دیگر برای مدت طولانی
the average age
میانگین سنی
of the person in a desirable situation
فرد در موقعیت مطلوب
has been increasing
افزایش یافته است
something like 9 months for every 12.
چیزی حدود 9 ماه برای هر 12.
those graphs have to go down at some
این نمودارها باید تا حدی پایین بیایند
point the specter of
اشاره به شبح
willingly put of having five people all
با کمال میل از داشتن پنج نفر همه
born in the 1940s as the final
متولد دهه 1940 به عنوان فینال
uh entrance in the presidential context
اوه ورودی در زمینه ریاست جمهوری
that makes no sense think about how
که معنی ندارد به این فکر کنید که چگونه
bizarre
عجیب و غریب
a thing that nobody's even really
چیزی که هیچ کس حتی واقعا نیست
talking about the last
صحبت کردن در مورد آخرین
five people were all ancient
پنج نفر همگی قدیمی بودند
by presidential standards not one not
با استانداردهای ریاست جمهوری نه یک نه
two but
دو اما
five we are talking about a contest
پنج ما در مورد یک مسابقه صحبت می کنیم
between
بین
somebody who is the oldest of the baby
کسی که بزرگ ترین بچه است
boomers
بومرها
the very beginning of the baby boom
همان آغاز رشد کودک
summer of 46th birthday
تابستان تولد 46 سالگی
fighting somebody who is in the silent
مبارزه با کسی که در سکوت است
generation
نسل
the silent generation guy in a town hall
مرد نسل خاموش در تالار شهر
in florida
در فلوریدا
gets this question from a gen z guy
این سوال را از یک پسر ژنرال z دریافت می کند
saying you know
گفتن میدونی
what what's going on with my future joe
چه اتفاقی برای جو آینده من می افتد
biden has the um
بایدن او را دارد
audacity to say i'm a transitional
جسارت به گفتن من یک انتقالی هستم
president
رئيس جمهور
you guys the highly educated one when
شما بچه های تحصیلکرده وقتی
has any generation in history needed a
آیا هر نسلی در تاریخ نیاز به الف دارد
transitional
انتقالی
78 year old person to take office it's
یک فرد 78 ساله برای تصدی مسئولیت آن است
bizarre
عجیب و غریب
it's preposterous that graph is the
این مضحک است که نمودار است
graph we can't talk about
نموداری که نمی توانیم در مورد آن صحبت کنیم
that graph is the graph of our
آن نمودار، نمودار ماست
destruction
تخریب
because it has the you can make a
زیرا آن را دارد که شما می توانید یک
one-line argument which is
آرگومان تک خطی که است
sounds like ageism which isn't a very
به نظر می رسد سن گرایی است که خیلی نیست
good argument
استدلال خوب
no but what it does is is it it muddles
نه، اما کاری که می کند این است که در هم می ریزد
the conversation
گفتگو
and you always have to ask yourself the
و همیشه باید از خود بپرسید
question if this conversation becomes
سوال اگر این گفتگو شود
muddled who wins as a result of the
درهم و برنده که در نتیجه
muddling
به هم ریختن
well it's a battle but so we let's just
خوب این یک نبرد است، اما اجازه دهید فقط
win it let's win the battle
برنده آن بیایید در نبرد پیروز شویم
you give are you running for sure
شما می دهید آیا مطمئنا در حال اجرا هستید
i'll run i was born in russia can't run
من می دوم من در روسیه به دنیا آمده ام نمی توانم بدوم
so uh
پس اوه
but we russians can hack elections so
اما ما روس ها می توانیم انتخابات را هک کنیم
we'll figure it out
ما آن را کشف خواهیم کرد
uh this is me officially announcing my
اوه این من هستم که رسماً خودم را اعلام می کنم
run i was born in st
اجرا کنید من در خیابان به دنیا آمدم
petersburg florida
پترزبورگ فلوریدا
yeah lex what is it that you really want
بله lex آن چیزی است که شما واقعا می خواهید
to ask i think
بپرسم فکر میکنم
i want to put some responsibility on the
من می خواهم مسئولیتی را بر دوش بگذارم
portal the portal
پورتال پورتال
the portal that the portal gives
پورتالی که پورتال می دهد
power to the people in that graph
قدرت به مردم در آن نمودار
like because you you put it quite
لایک کنید چون شما آن را کاملاً بیان کردید
brilliantly that
به طرز درخشانی که
the people that moved the world their
مردمی که دنیا را به حرکت درآوردند
age has been going up
سن بالا رفته است
and not moved the world but put in the
و دنیا را تکان نداد بلکه در آن گذاشت
position where they get the chance
موقعیتی که در آن فرصت پیدا می کنند
to affect the world the
تا بر جهان تأثیر بگذارد
these new platforms i think twitter
این سیستم عامل های جدید فکر می کنم توییتر
falls in
در می افتد
in them give power to the younger people
در آنها به جوانان قدرت می دهد
it doesn't have to be about asia
لازم نیست در مورد آسیا باشد
necessarily but the younger thinking
لزوما اما فکر جوان تر
people
مردم
so that's a promising thing and you
بنابراین این یک چیز امیدوار کننده است و شما
are like you're like gandalf you get to
مثل گندالف هستی
you get to pick your frodos
شما می توانید فرودهای خود را انتخاب کنید
or whatever i'm not very good with the
یا هر چیزی که من با آن خیلی خوب نیستم
the analogy but the whole point is for
قیاس است اما کل موضوع برای
us gandalf i don't know that i make that
ما گاندالف من نمی دانم که من آن را می سازم
much sense
خیلی حس
gandalf makes sense i don't know if
گاندالف منطقی است، نمی دانم اگر
people
مردم
know how to fit me into this ecosystem
می دانم چگونه من را در این اکوسیستم جا بدهم
i think there's something in my
فکر می کنم چیزی در من وجود دارد
presentation that people find very
ارائه ای که مردم آن را بسیار می یابند
confusing oh figure it out i'm not i
گیج کننده اوه بفهم که من نیستم
disagree with you but you need to look
با شما مخالفم اما باید نگاه کنید
at the mirror and think like what
در آینه و فکر می کنم چه چیزی
what is it is it um maybe you need a
آن چیست؟ امم شاید شما نیاز داشته باشید
mustache
سبیل
i don't know but there's something about
من نمی دانم اما چیزی در مورد وجود دارد
figuring out um how to be a charismatic
دریابیم که چگونه کاریزماتیک باشیم
communicator in this and that that's the
ارتباط دهنده در این و آن آن است
responsibility you said like
مسئولیتی که گفتی دوست دارم
finishing sentences with the lol is
اتمام جملات با lol است
painful for your soul
برای روحت دردناکه
yeah that's just how somebody lets me
بله این طوری است که یکی به من اجازه می دهد
know i don't have to take their opinion
می دانم که من مجبور نیستم نظر آنها را قبول کنم
seriously
به طور جدی
yeah it's still the language the the way
بله، این هنوز زبان راه است
that people are communicating and you're
که مردم در حال ارتباط هستند و شما هستید
swimming that way if you have a big
اگر ورزش بزرگی دارید، به آن روش شنا کنید
platform
سکو
i'm i have a growing platform it feels
من یک پلت فرم رو به رشد دارم که احساس می کنم
like this is the place to give
مانند این مکان برای دادن است
i agree i agree but we're gonna get
موافقم موافقم اما میگیریم
swatted now i just don't think so
swatted در حال حاضر من فقط اینطور فکر نمی کنم
you're wrong why are you afraid of the
تو اشتباه میکنی چرا ازش میترسی
big like this is i've studied it
بزرگ مانند این است که من آن را مطالعه کرده ام
because i've studied let me ask you a
چون درس خوانده ام اجازه بدهید از شما بپرسم
question lex
lex سوال
i believe that every society is supposed
من معتقدم که هر جامعه ای فرض می شود
to have a collection
برای داشتن یک مجموعه
of what i call break glass in case of
چیزی که من آن را شکستن شیشه در صورت
emergency people
افراد اورژانس
yeah these are people who are
بله اینها افرادی هستند که هستند
universally loved and trusted by your
جهانی مورد علاقه و اعتماد شماست
society for example david attenborough
جامعه برای مثال دیوید آتنبرو
the great british naturalist and
طبیعت شناس بزرگ بریتانیایی و
presenter
ارائه کننده
uh recently came on instagram he's
اوه اخیراً در اینستاگرام آمده است
worried about the planet
نگران سیاره
and i said you know look there are very
و من گفتم شما می دانید که نگاه کنید خیلی وجود دارد
few of these people left
تعداد کمی از این افراد رفتند
let's pay attention find out what he has
بیایید توجه کنیم که او چه چیزی دارد
to say maybe maybe he's going to be an
تا بگویم شاید او می شود
ass maybe he's going to be in it maybe
الاغ شاید او قرار است در آن باشد
he's going to say wrong things don't
او می خواهد چیزهای اشتباه بگوید
know
دانستن
tell me about your top 10 universal
در مورد 10 یونیورسال برتر خود به من بگویید
american heroes
قهرمانان آمریکایی
this is not a rhetorical question no
این یک سوال بلاغی نیست
give me five but everybody looks to that
به من پنج بده اما همه به آن نگاه می کنند
person and says yep
شخص و می گوید بله
the best of us
بهترین ما
well everybody's an interesting concept
خوب همه یک مفهوم جالب هستند
i mean
منظور من این است که
elon musk is very divisive right but
ایلان ماسک بسیار تفرقه افکن است درست است اما
i'm talking about overwhelmingly people
من در مورد مردم صحبت می کنم
would would follow that person
آن شخص را دنبال خواهد کرد
if that person gave a rousing
اگر آن شخص تحریک کند
intelligent
باهوش
speech that said we we must act now
سخنرانی که می گفت ما باید اکنون عمل کنیم
because we're in
چون ما وارد هستیم
in dire straits i think a lot of people
در شرایط وخیم فکر می کنم بسیاری از مردم
fall in that category for me
برای من در آن دسته قرار می گیرد
it would be uh in the in the tech world
این امر در دنیای فناوری خواهد بود
in the engineering world elon musk
در دنیای مهندسی ایلان ماسک
elon musk
الون ماسک
the rock i'm thinking like who is the
سنگ من فکر می کنم مانند چه کسی است
most eloquent actor so like you think
فصیح ترین بازیگر آنطور که شما فکر می کنید
celebrities so people with platforms
افراد مشهور تا مردم با سیستم عامل
don't say celebrities
نگو سلبریتی ها
nobody well known i believe like
هیچ کس به خوبی شناخته شده من معتقدم دوست دارم
platform yeah so
پلت فرم بله همینطور
this goes to joe rogan
این به جو روگان می رسد
first two did not really impress me as
دو مورد اول واقعاً مرا تحت تأثیر قرار ندادند
being what i said but okay
همونی که گفتم ولی باشه
elon several years ago would have can
ایلان چندین سال پیش می توانست
you can you try to
می توانید سعی کنید
joe rogan why do they fail why why does
جو روگان چرا شکست می خورند چرا چرا
why is
چرا هست
lots of people treat joe rogan as if
خیلی ها با جو روگان طوری رفتار می کنند که انگار
he's some sort of right-wing racist
او نوعی نژادپرست جناح راست است
because
زیرا
they've never watched his program they
آنها هرگز برنامه او را تماشا نکرده اند
don't know who his friends i don't know
نمی دانم دوستانش چه کسانی را نمی شناسم
oh but when i thought you said everybody
اوه اما وقتی فکر کردم همه را گفتی
i thought you meant
فکر کردم منظورت هست
a large enough people where huge change
مردم به اندازه کافی بزرگ که در آن تغییرات بزرگی است
can happen
می تواند رخ دهد
not actually literally everybody because
نه در واقع به معنای واقعی کلمه همه زیرا
i mean people who've pulled up
منظورم افرادی است که بالا کشیده اند
like people who've pulled off something
مانند افرادی که چیزی را از بین برده اند
where everybody's convinced that that
جایی که همه متقاعد شده اند که
person just
شخص فقط
deeply
عمیقا
i think i've told you the story before
فکر می کنم قبلاً داستان را به شما گفته ام
but
ولی
the one time i've seen the power of a
زمانی که قدرت الف را دیدم
figure
شکل
like this i mean very few times i've
اینجوری منظورم خیلی کمه
been in a large crowd and i've seen
در جمعیت زیادی بوده ام و دیده ام
people just
مردم فقط
moved where they would do almost
جایی که تقریباً انجام می دادند نقل مکان کرد
anything good bad and different because
هر چیز خوب بد و متفاوت چون
they were primed um
آنها آماده بودند
one was a rolling stones concert the
یکی کنسرت رولینگ استونز بود
other one was nelson mandela
یکی دیگر نلسون ماندلا بود
coming to boston and man
آمدن به بوستون و مرد
you've never seen anything like this you
شما هرگز چنین چیزی را ندیده اید
check out the photos from the banks of
عکس های بانک ها را ببینید
the charles river
رودخانه چارلز
when nelson mandela came um
وقتی نلسون ماندلا آمد
there are people that you need in your
افرادی هستند که شما به آنها نیاز دارید
dark hours and we can't agree on who
ساعت های تاریک و ما نمی توانیم در مورد چه کسی به توافق برسیم
they are and as soon as they emerge we
آنها هستند و به محض ظهور ما
tar them with [\h__\h] we get out the [\h__\h]
آنها را با گند آغشته می کنیم
brunch
صبحانه
yeah i just disagree with you so i think
بله من فقط با شما مخالفم بنابراین فکر می کنم
what do we disagree about it okay
چه چیزی در مورد آن اختلاف نظر داریم
i think it doesn't matter who it is i
فکر می کنم مهم نیست من کی هستم
think really good speeches are needed
فکر می کنم سخنرانی های واقعا خوب مورد نیاز است
and right i think i'm going to give them
و درست است من فکر می کنم می خواهم به آنها بدهم
i saw killer mike try to give a good
من مایک قاتل را دیدم که سعی کرد یک چیز خوب ارائه دهد
speech yeah he did
سخنرانی بله او انجام داد
well in atlanta right yeah that was
خوب در آتلانتا درست بله همینطور بود
something
چیزی
very impressed yeah even keller mike
خیلی تحت تاثیر قرار گرفتم بله حتی کلر مایک
immediately gets into this
بلافاصله وارد این می شود
sell out like
فروش مانند
uh yeah but he he he didn't take up the
اوه بله، اما او آن را نگرفت
responsibility
مسئوليت
i would say he didn't of of
من می توانم بگویم که او از
going bigger so he was speaking to the
بزرگتر می شود، بنابراین او با آن صحبت می کرد
community
انجمن
and he was doing what he did on this
و او در این مورد همان کاری را انجام می داد که انجام داد
particular moment he's exceptional at it
لحظه خاص او در آن استثنایی است
and he was speaking to this particular
و او با این خاص صحبت می کرد
moment he didn't take it a step
لحظه ای که قدمی برنداشت
far farther which is
دورتر که هست
like giving the same speech but bigger
مانند سخنرانی مشابه اما بزرگتر
than race
از نژاد
bigger than this particular moment but
بزرگتر از این لحظه خاص اما
more about
بیشتر در مورد
the the american project you know the
پروژه آمریکایی که شما آن را می شناسید
guy who landed the plane in the hudson
مردی که هواپیما را در هادسون فرود آورد
yes yeah there you go that's a good
بله، بله، خوب است
example sorry that guy
به عنوان مثال متاسفم آن مرد
until we screw him up
تا زمانی که او را خراب کنیم
is the kind of thing that i'm talking
چیزی است که من دارم صحبت می کنم
about yeah exactly okay i mean jocko
تقریباً بله دقیقاً خوب منظورم جوکو است
maybe
شاید
that's another jocko is pretty good
این جوکوی دیگر بسیار خوب است
jaco is pretty good can't really tell is
jaco خیلی خوبه واقعا نمیشه گفت
he a democrat is a republican i don't
او یک دموکرات جمهوری خواه است، من اینطور نیستم
know
دانستن
he's an american that's for damn sure
او یک آمریکایی است که مطمئناً لعنتی است
yeah and i think there's a lot of fun
بله و من فکر می کنم خیلی سرگرم کننده است
and then you know no i think jocko there
و بعد شما می دانید که نه من فکر می کنم jocko وجود دارد
aren't that's one of the reasons why
این یکی از دلایلی نیست
chocolate is so special
شکلات خیلی خاصه
yeah your podcast the portal
بله پادکست شما پورتال است
is something in my little universe is
چیزی در جهان کوچک من است
something
چیزی
a lot of people really love and it moves
بسیاری از مردم واقعا دوست دارند و حرکت می کند
them
آنها
they draw a lot of meaning from it and
معنی زیادی از آن می گیرند و
also especially in difficult times
همچنین به ویژه در مواقع سخت
and they it gives them a comfort of
و آنها را به آنها آرامش می دهد
through like this kind of uh it's not
از طریق این نوع آه این نیست
just nuance it's there's like
فقط تفاوت ظریف آن وجود دارد مانند
even when you're talking about chaos
حتی وقتی در مورد هرج و مرج صحبت می کنید
there's love underneath all of it
عشق در زیر همه وجود دارد
and i think people draw a lot of meaning
و من فکر می کنم مردم معنی زیادی می کشند
from it which is why
از آن به همین دلیل است
they are wondering why
آنها تعجب می کنند که چرا
you haven't been doing that many
شما آنقدرها را انجام نداده اید
podcasts or you haven't done it in
پادکست یا شما آن را در آن انجام نداده اید
maybe a month and a half or two months
شاید یک ماه و نیم یا دو ماه
in this most difficult of times is there
در این سخت ترین زمان وجود دارد
is there a good reason
آیا دلیل خوبی وجود دارد
yeah there are lots of good reasons
بله دلایل خوب زیادی وجود دارد
so the first one is kind of weird which
بنابراین مورد اول به نوعی عجیب است که
is everybody assumes that everyone wants
آیا همه فرض می کنند که همه می خواهند
to be famous
معروف شدن
and if you say i don't want to be famous
و اگر می گویید من نمی خواهم مشهور باشم
it's like oh you're just saying that
مثل این است که اوه شما فقط این را می گویید
because you want to be
چون میخواهی باشی
every everyone to think you're famous
همه فکر کنن که معروفی
you're not that famous you know okay
تو اونقدر معروف نیستی که میدونی باشه
i don't love being as well known
من دوست ندارم آنقدر شناخته شده باشم
as i've become
همانطور که من شده ام
there's lots of things that are fun
چیزهای زیادی وجود دارد که سرگرم کننده است
about it it's wonderful that you can go
در مورد آن فوق العاده است که می توانید بروید
to i can go to any city in the world
من می توانم به هر شهری در جهان بروم
there are portal listeners there
شنوندگان پورتال در آنجا هستند
uh all i need to do is put out a tweet
تنها کاری که باید انجام دهم این است که یک توییت منتشر کنم
and 20 people show up for a drink
و 20 نفر برای نوشیدنی حاضر می شوند
and they're amazing people and they're
و آنها مردم شگفت انگیزی هستند و هستند
almost i mean you can see my live
تقریباً منظورم این است که شما می توانید زنده من را ببینید
q and a's on my instagram page if you go
q و a در صفحه اینستاگرام من اگر بروید
to eric r weinstein i just picked
به اریک واینستین من تازه انتخاب کردم
somebody randomly and
کسی به طور تصادفی و
i was really worried about it at first
اولش واقعا نگرانش بودم
and
و
you know maybe i should be worried about
میدونی شاید من باید نگران باشم
it but in general people all over the
اما به طور کلی مردم در سراسر
world are just so positive and so
دنیا خیلی مثبت هستند و همینطور
you know and thoughtful and thoughtful
شما می دانید و متفکر و متفکر
people
مردم
have a story because they're
داستانی دارند زیرا آنها هستند
self-selected right yeah
درست انتخاب شده آره
but i don't like the fame the thing we
اما من شهرت چیزی که ما را دوست ندارم
just described comes with the fame
فقط شرح داده شده همراه با شهرت است
it's a beautiful thing you don't you're
این چیز زیبایی است که شما نیستید
worried that it's getting it's it's
نگران است که آن را گرفتن آن است
ephemeral it'll
زودگذر آن را
look lex it'll turn on you in a
به lex نگاه کن که در یک به روی شما می چرخد
heartbeat
تپش قلب
yeah it'll turn on you in a heartbeat
آره با تپش قلب شما رو درگیر میکنه
and
و
the other problem is i don't i don't
مشکل دیگر این است که من ندارم
like my audience being my audience
مثل اینکه مخاطب من مخاطب من باشد
i want to get closer to them i want to
من می خواهم به آنها نزدیکتر شوم
talk to them i want to find out what is
با آنها صحبت کنید می خواهم بفهمم چیست
this doing in your life
انجام این کار در زندگی شما
my house fills up with art that people
خانه من پر از هنر مردم است
send me
برای من بفرست
the lightest thing is an effects pedal
سبک ترین چیز پدال افکت است
called something like
چیزی شبیه به
i don't know it's a bowtie overdrive
من نمی دانم این یک پاپیون بیش از حد است
from a guy in mexico
از یک پسر در مکزیک
right yeah you play lefty by the way and
درست است بله شما چپ بازی می کنید و
then a tiny little
سپس کمی کوچک
tangent did you play election i have a
مماس آیا شما بازی انتخاباتی من یک
stratocaster okay but it doesn't have a
stratocaster باشه ولی الف نداره
strap and i don't know what to do with
بند و نمی دانم با آن چه کار کنم
it and i have a bad amp
و من آمپ بدی دارم
so you should you should you should hook
بنابراین شما باید شما باید شما باید قلاب
me up with uh
من با اوه
we'll find it at home maybe okay you're
ما آن را در خانه پیدا خواهیم کرد، شاید شما خوب باشید
starting to sense that this is too much
شروع به حس کردن اینکه این خیلی زیاد است
no i want to be i want to be here i want
نه من می خواهم باشم می خواهم اینجا باشم می خواهم
to do the work
برای انجام کار
very simply
خیلی ساده
i don't have an ability to fully explain
من توانایی توضیح کامل را ندارم
myself i don't want to claim that i
من نمی خواهم ادعا کنم که من
don't love
دوست نداشته باش
the fact that how much love do we get
این واقعیت که چقدر عشق داریم
from these programs like i
از این برنامه ها مانند i
generically people are incredibly
به طور کلی مردم فوق العاده هستند
generous
سخاوتمندانه
um you know people have begged me set up
اوم شما می دانید که مردم از من التماس کرده اند که راه اندازی کنم
a patreon account
یک حساب حامی
and i haven't been able to do it i
و من نتوانستم آن را انجام دهم
should do it
باید آن را انجام دهد
i've said to everybody it's a business
من به همه گفته ام که این یک تجارت است
it's the business it's a business
این یک تجارت است، یک تجارت است
yeah but like they're so used to being
آره اما انگار خیلی به بودن عادت کرده اند
defrauded when somebody starts thinking
فریب زمانی که کسی شروع به فکر کردن می کند
about monetary incentives
در مورد مشوق های پولی
my goal was to say i'm going to keep
هدف من این بود که بگویم می خواهم حفظ کنم
talking to you about you you wonder why
وقتی با شما در مورد شما صحبت می کنم، تعجب می کنید که چرا
i started doing ads on my show
من شروع به تبلیغات در نمایش خود کردم
was because i wanted people to think
به این دلیل بود که می خواستم مردم فکر کنند
from the get-go
از همان ابتدا
this is a business this is what i sound
این یک تجارت است
like when i'm selling
مثل زمانی که دارم میفروشم
but you know like you see i've lost
اما شما می دانید که همانطور که می بینید من باخته ام
weight
وزن
a lot of that is due to athletic greens
بسیاری از آن به خاطر سبزهای ورزشی است
athletic greens you know
سبزهای ورزشی که می دانید
um code uh
ام کد اوه
what's the i don't know what my promo
من نمی دانم تبلیغ من چیست
code is for athletic green well
کد برای چاه سبز ورزشی است
probably athleticgreens.com portal but
احتمالا پورتال athleticgreens.com اما
doesn't portal
پورتال نمی کند
but you know fitbit who doesn't
اما فیت‌بیت را می‌دانی که چه کسی ندارد
advertise has also been
تبلیغ نیز شده است
instrumental as well as a guy named
ساز و همچنین یک پسر به نام
steven cates who
استیون کیتس که
you know was a fan from the show found
می دانید که یکی از طرفداران نمایش پیدا شده بود
me on the street and just said i'm a
من در خیابان و فقط گفت من یک هستم
trainer i want to help train you it's
مربی من می خواهم به شما کمک کنم آموزش دهید
got me on a
مرا سوار کرد
on a good pro a good path so you know
در یک حرفه ای خوب یک مسیر خوب، بنابراین شما می دانید
that's
یعنی
one paid advertiser and two people i'm
یک تبلیغ کننده پولی و دو نفر من هستم
calling out just because there are you
صدا زدن فقط به این دلیل که تو هستی
know two two outfits stephen cates and
دو دو لباس استفن کیتس و
fitbit
fitbit
that have changed my life i wanted
که زندگی من را که می خواستم تغییر داده است
people to say you know you don't have to
مردم بگویند می دانی که مجبور نیستی
be afraid of advertising if i do it
اگر این کار را انجام دهم از تبلیغات بترسید
in this way this is powering your show
به این ترتیب این به نمایش شما نیرو می دهد
but the whole issue of money is weird
اما کل موضوع پول عجیب است
because people have these crazy feelings
زیرا مردم این احساسات دیوانه کننده را دارند
like oh wow
مثل اوه وای
i knew he was a shill he's a grifter you
من می دانستم که او یک شیل است، او یک فریبنده شماست
know okay
بدونه باشه
i didn't love that i didn't love the
دوست نداشتم که دوستش نداشتم
issues so i didn't set up a patreon
به همین دلیل من یک حامی راه اندازی نکردم
the security issues for talking and
مسائل امنیتی برای صحبت و
being me
به جای من بودن
are significant and
قابل توجه هستند و
i don't have the kind of money to hire
من پولی برای استخدام ندارم
around the clock
شبانه روزی
i mean i i desperately want to get to a
منظورم این است که من به شدت می خواهم به a برسم
level of wealth where i don't have to
سطح ثروت جایی که من مجبور نیستم
think about
فکر کن
money i don't think it's you know some
پول من فکر نمی کنم آن را شما می دانید
people want
مردم می خواهند
money because they they need it for
پول چون به آن نیاز دارند
status i think i can handle status
وضعیت فکر می کنم می توانم وضعیت را اداره کنم
if i want it doing this i don't want the
اگر بخواهم این کار را انجام دهد، نمی خواهم
status
وضعیت
necessarily and i don't want i i'd want
لزوما و من نمی خواهم من می خواهم
the status but i don't want the fame
وضعیت اما من شهرت را نمی خواهم
that goes with it
که با آن همراه است
i want the money i don't want to be seen
من پولی را می خواهم که نمی خواهم دیده شوم
as this is about money because it's
چون این در مورد پول است زیرا این موضوع است
about a substance
در مورد یک ماده
yeah and try you know all of those
بله و امتحان کنید همه آنها را می دانید
things that's part of
چیزهایی که بخشی از
i haven't solved these issues i i've
من این مسائل را حل نکرده ام
been feeling bad because people say
احساس بدی داشتم چون مردم می گویند
where's the portal
پورتال کجاست
we're desperate these are difficult
ما ناامید هستیم اینها سخت است
times we have an election coming up and
زمانی که انتخابات در پیش داریم و
it's just like
درست مثل
do you think for a moment that i want to
آیا یک لحظه فکر می کنی که من می خواهم؟
explain that i actually got really
توضیح دهید که من واقعاً متوجه شدم
uncomfortable being as well known as i
ناخوشایند بودن به عنوان من شناخته شده است
was and then what is it that i want
بود و سپس آن چیزی است که من می خواهم
because i want to be
چون میخواهم باشم
better known and less well-known at the
بیشتر شناخته شده و کمتر شناخته شده در
same time it doesn't there's nothing the
در عین حال هیچ چیز وجود ندارد
audience can do i don't want the
مخاطب می تواند انجام دهد من نمی خواهم
audience to be the audience that doesn't
مخاطب، مخاطبی باشد که ندارد
make sense to people
برای مردم معنا پیدا کند
i want it to be a business but i don't
من می خواهم این یک تجارت باشد اما این کار را نمی کنم
think people need to fear a business if
فکر کنید مردم باید از یک تجارت بترسند اگر
the business is open about being a
کسب و کار در مورد یک بودن باز است
business
کسب و کار
that and then that's all to the side
آن و سپس آن همه به سمت
what you're seeing now
چیزی که الان می بینید
in front of the election is an
در مقابل انتخابات است
incredibly
بطور باور نکردنی
meta-violent period in our online
دوره فراخشونت در آنلاین ما
existence
وجود داشتن
and i believe that anybody who attempts
و من معتقدم که هر کسی که تلاش می کند
to say these two parties are completely
بگویم این دو حزب کاملاً هستند
screwed
پیچ شده
at the moment the leadership of these
در حال حاضر رهبری اینها
parties is unsalvageable
احزاب غیر قابل نجات است
unworkable everyone hears that from
غیر قابل اجرا همه می شنوند که از
inside the two-party system oh i get it
در داخل سیستم دو حزبی اوه متوجه شدم
he's trying to subtract votes off of
او سعی می کند رای را کم کند
biden oh i get it he's trying to scuttle
بایدن اوه متوجه شدم که او در حال تلاش برای از بین بردن است
trump
ترامپ
oh i get it this is a play for his show
اوه متوجه شدم این یک نمایشنامه برای نمایش اوست
because he's trying to
چون او در تلاش است
plug in to discuss there's a bill hicks
وصل شوید تا در مورد یک لایحه بحث کنید
routine
روال
on marketing have you ever seen this
در بازاریابی آیا تا به حال این را دیده اید
it's brilliant i recommend it to
فوق العاده است من آن را به آن توصیه می کنم
everyone
هر کس
where he comes out on stage and he says
جایی که روی صحنه می آید و می گوید
are there any
آیا وجود دارد
people in marketing and sales in the
افراد در بازاریابی و فروش در
audience yeah it's like
مخاطب بله مثل این است
okay great can you do us all a favor and
باشه عالی میشه به همه ما لطف کنی و
die
بمیر
and like everybody laughs he's like no
و همانطور که همه می خندند او مثل نه است
i'm not laughing i'm seeing being
من نمی خندم من وجود را می بینم
serious so he talks about how marketing
جدی است بنابراین او در مورد نحوه بازاریابی صحبت می کند
is horrible
وحشتناک است
so you're like where is this act going
بنابراین شما مانند این هستید که این عمل به کجا می رود
then it gets to the point of it like oh
سپس آن را به نقطه از آن مانند اوه می شود
i know how you marketing people think
من می دانم که شما مردم بازاریابی چگونه فکر می کنید
bill's going after that uh resentment
بیل به دنبال آن عصبانیت می رود
dollar that's good dollar
دلار که دلار خوبی است
let's get that resentment anti-marketing
بیایید آن نارضایتی ضد بازاریابی را دریافت کنیم
dollar yeah it's like no that's not what
دلار آره انگار نه این چیزی نیست
i'm saying i really hate marketers
من می گویم من واقعا از بازاریابان متنفرم
oh that's good it's the authenticity
اوه خوب است این اصالت است
dollar
دلار
you can't escape this kind of negative
شما نمی توانید از این نوع منفی فرار کنید
marketing
بازار یابی
thought and i guess that gets to the
فکر می کنم و من حدس می زنم که به آن می رسد
issue that
صادر کند که
i don't want to be destroyed in advance
من نمی خواهم از قبل نابود شوم
of this election
از این انتخابات
i don't think it's a good use of my
فکر نمی کنم استفاده خوبی از من باشد
relationship to my audience
رابطه با مخاطبم
to be broadcasting how completely
به طور کامل پخش شود
ridiculous donald trump
مسخره دونالد ترامپ
and joe biden are as candidates for the
و جو بایدن به عنوان کاندیدای این انتخابات هستند
president of the united states full stop
رئیس جمهور ایالات متحده آمریکا
none of this makes any sense these
هیچ کدام از اینها هیچ معنایی ندارد
moderators of these pseudo debates
مجریان این شبه مناظرات
were in the wrong format with the wrong
در قالب اشتباه با فرمت اشتباه بودند
people
مردم
no part of this makes a wit of sense
هیچ بخشی از این منطقی نیست
can i try to push back several claims
آیا می توانم سعی کنم چندین ادعا را پس بزنم؟
one is
یکی است
i don't believe the systems as they
من سیستم ها را همانطور که آنها باور نمی کنم
stand now can destroy
ایستادن در حال حاضر می تواند نابود کند
the eric weinstein voice the voice you
اریک واینستین صدای تو را صدا می کند
you're a child i'm sorry to say that
تو بچه هستی متاسفم که اینو میگم
but well let me well it's also possible
اما خوب اجازه دهید خوب این نیز امکان پذیر است
it's entirely impossible okay that
کاملا غیرممکن است خب
you're the child
تو بچه هستی
okay because a child would say you would
باشه چون یه بچه میگه تو داری
call other people a child yeah get in
دیگران را بچه صدا کن بله وارد شو
the first blow
اولین ضربه
i think reveal the tell i
من فکر می کنم فاش بگو من
because the only power they have is to
زیرا تنها قدرتی که دارند این است که
attack you psychologically no
به شما حمله روانی نه
well i believe that the army of
خوب من معتقدم که ارتش
people that love you yeah is much more
افرادی که شما را دوست دارند بله خیلی بیشتر است
powerful
قدرتمند
than uh mainstream media then
پس از آن رسانه های اصلی
people that you might hear it say
افرادی که ممکن است آن را بشنوید
ridiculous things that you just said
چیزای مسخره ای که گفتی
which is
که هست
try to reduce you like the marketing
سعی کنید مانند بازاریابی شما را کاهش دهید
yeah
بله
thinking i just believe there's an army
فکر می کنم فقط معتقدم یک ارتش وجود دارد
maybe there's a better term of people
شاید اصطلاح بهتری برای مردم وجود داشته باشد
that
که
see you for who you are and the hungry
شما را همانگونه که هستید و گرسنه می بینم
like i'm not disputing those things and
مثل اینکه من در مورد آن چیزها بحث نمی کنم و
what i'm saying
چیزی که من می گویم
i would venture to say as your therapist
جرأت می کنم به عنوان درمانگر شما بگویم
that you're actually uh
که تو در واقع اوه
the battle is all in your mind that
نبرد همه در ذهن شماست که
you have found these demons in the
شما این شیاطین را در
system
سیستم
and they're just a tiny minority and
و آنها فقط یک اقلیت کوچک هستند و
it's all in your mind they cannot
این همه در ذهن شماست که آنها نمی توانند
actually
در حقیقت
remove they're not strong enough to
حذف آنها به اندازه کافی قوی نیستند
remove the voice
صدا را بردارید
of eric einstein to silence the voice i
اریک انیشتین برای خاموش کردن صدا i
love this
این را دوست دارم
this is some of the best fiction writing
این یکی از بهترین نوشته های داستانی است
i've ever heard
من تا به حال شنیده ام
let me tell you i have relatives who've
اجازه دهید به شما بگویم من اقوام دارم که دارند
known me my entire life
من را تمام عمرم شناخت
yeah where one article in the new york
بله، جایی که یک مقاله در نیویورک است
times they will believe that over me
بارها این را بر من باور خواهند کرد
my contention is that only that has no
ادعای من این است که فقط آن هیچ ندارد
power
قدرت
except to affect your psychology you
جز اینکه روی روانشناسی شما تاثیر بگذارد
know what you have to do is the rogan
بدانید کاری که باید انجام دهید روگان است
thing which is loud hearing me
چیزی که شنیدن من با صدای بلند است
just laugh i am laughing i know but more
فقط بخند من می خندم می دانم اما بیشتر
i'm tell no i'm telling you something
میگم نه یه چیزی بهت میگم
yes okay
بله باشه
the way this works is through ruin
روش کار این کار از طریق خرابی است
ruin can come to anyone there is no one
ویرانی می تواند به سراغ هر کسی بیاید که هیچ کس نیست
who cannot be ruined
که نمی توان آنها را خراب کرد
every single person is signed up
تک تک افراد ثبت نام شده اند
right now to be ruined by the system but
در حال حاضر توسط سیستم خراب شود اما
don't you understand
نمی فهمی
that you have more power than the system
که شما قدرت بیشتری نسبت به سیستم دارید
the ruling
حکم
you can ruin the system your twitter
شما می توانید سیستم توییتر خود را خراب کنید
account
حساب
the podcast that's right i'm telling you
پادکست درست است که به شما می گویم
about the army
در مورد ارتش
i agree that my twitter account my
من موافقم که حساب توییتر من است
pocket but what we've seen for example
جیب اما چیزی که برای مثال دیده ایم
you saw what happened to brett's
دیدی چه بلایی سر برت اومد
articles of unity project
پروژه مقالات وحدت
yes okay what happened the you know from
بله خوب چه اتفاقی افتاده است که شما می دانید
on the twitter side
در سمت توییتر
on the twitter side what happened
در سمت توییتر چه اتفاقی افتاد
what happened well actually say the word
آنچه اتفاق افتاده است در واقع کلمه را بگویید
answer say the word it was uh blocked or
پاسخ بگویید این کلمه مسدود شده بود یا
removed from twitter suspends
حذف از تعلیق توییتر
account suspended
حساب معلق شده است
yeah okay so i'm talking to the ceo
بله، پس من با مدیر عامل صحبت می کنم
who i am crazy enough to still believe
کسی که من آنقدر دیوانه هستم که هنوز باور کنم
in
که در
good i do too i believe it somehow
خوب من هم انجام می دهم به نوعی به آن اعتقاد دارم
there's a very strange thing going on
یک چیز بسیار عجیب در حال وقوع است
with jack dorsey
با جک دورسی
i cannot possibly reconcile the actions
من نمی توانم اعمال را تطبیق دهم
but the person i've that that is a next
اما شخصی که من دارم او یک نفر بعدی است
level mind in there
سطح ذهن در آنجا
i'm not i don't know it well enough to
من نیستم به اندازه کافی آن را نمی دانم
say that it's all next level i'm not
بگو که این همه سطح بعدی است من نیستم
claiming he doesn't have any blind spots
ادعا می کند که هیچ نقطه کوری ندارد
every smart person i know has blind
هر آدم باهوشی که می شناسم نابیناست
spots i don't know what he's up against
نقاطی که نمی دانم او با چه چیزی روبرو است
blah blah blah
بلبله بله
there's no way that the jack dorsey that
هیچ راهی وجود ندارد که جک dorsey که
i've talked to
من صحبت کرده ام
and the jack dorsey that interacted over
و جک دورسی که با هم تعامل داشت
articles of unity can be the same person
مواد وحدت می تواند همان شخص باشد
he is constrained by that company in
او توسط آن شرکت محدود شده است
some way that doesn't make sense to me
یه جورایی که برام معنی نداره
either that or he's the most implicitous
یا این یا او تلویحی ترین است
person on earth and i'm not believing it
آدم روی زمین است و من آن را باور نمی کنم
i just don't buy it
من فقط آن را نمیخرم
okay yeah something horrible is
باشه آره یه چیز وحشتناکه
happening
اتفاق می افتد
i my claim is i i can remove you
من ادعای من این است که می توانم شما را حذف کنم
functionally from the chess board in a
عملکردی از صفحه شطرنج در الف
tiny number of moves no matter who you
تعداد کمی از حرکت مهم نیست که شما
are no matter how virtuous or how much
مهم نیست چقدر فضیلت دارند یا چقدر
of a bastard you've been your entire
یک حرومزاده که تو تمام وجودت بودی
life
زندگی
it doesn't take more than three or four
سه چهار تا بیشتر طول نمیکشه
moves to basically neuter you as a force
حرکت می کند تا اساسا شما را به عنوان یک نیرو خنثی کند
yeah and i disagree that if that's
بله و من مخالفم که اگر اینطور باشد
possible that means i'm not very good at
ممکن است این بدان معناست که من در آن خیلی خوب نیستم
chess
شطرنج
like unity 2020 was removed from twitter
مانند یونیتی 2020 از توییتر حذف شد
because it's not good enough
چون به اندازه کافی خوب نیست
not within the system like the army
نه در داخل نظام مثل ارتش
of people that feel the brilliance of
از افرادی که درخشش را احساس می کنند
the idea was too small
ایده خیلی کوچک بود
okay but fear uncertainty and doubt is
خوب است، اما ترس از عدم اطمینان و شک است
the name of the game the
نام بازی
point of the realm psychology though
هر چند نکته روانشناسی قلمرو
it's not real power
این قدرت واقعی نیست
it just affects the mind okay i have a
این فقط روی ذهن تاثیر می گذارد خوب من یک
reading assignment for you
تکلیف خواندن برای شما
because you're russian you'll really
چون شما روسی هستید واقعا
enjoy this
از این لذت ببر
as part of the great american tobacco
به عنوان بخشی از تنباکوی بزرگ آمریکا
settlement the tobacco institute had to
موسسه تنباکو مجبور به تسویه حساب شد
disgorge
تخلیه کردن
its archives of all of its strategies
آرشیو تمام استراتژی هایش
all of its
همه اش
skullduggery and put it on the web for
skullduggery و قرار دادن آن در وب برای
all time
همیشه
so that we could all understand how the
به طوری که همه ما بتوانیم بفهمیم که چگونه
tobacco companies got together
شرکت های دخانیات گرد هم آمدند
and destroyed people right you see
و مردم را نابود کرد درست می بینید
tobacco destroys people you can see you
توتون و تنباکو افرادی را که می توانید شما را ببینید نابود می کند
know scientology destroys people
بدانید ساینتولوژی مردم را نابود می کند
there are various vindictive
انتقام جوی مختلف وجود دارد
organizations that will not tolerate
سازمان هایی که تحمل نمی کنند
um reality and opposition to them
واقعیت و مخالفت با آنها
let's take them down okay that's what
بیایید آنها را پایین بیاوریم، خوب همین است
i'm trying to tell you is okay no
سعی میکنم بهت بگم اشکالی نداره نه
so so why aren't you doing the podcast
پس چرا پادکست را انجام نمی دهید؟
to return because that's
برای بازگشت به این دلیل است
one of the weapons because of war
یکی از سلاح ها به دلیل جنگ
well first of all if you're at war and i
خوب اول از همه اگر شما در جنگ هستید و من
don't want to discuss strategy
نمی خواهم درباره استراتژی بحث کنم
on a podcast right
روی پادکست سمت راست
but that's you you're missing what did
اما این شما هستید که چیزی را از دست داده اید
montgomery say about rommel
مونتگومری در مورد رومل می گوید
but wasn't his line that i read your
اما این خط او نبود که من شما را خواندم
book you beautiful bastard
کتاب تو حرامزاده زیبا
it's like why are using the tactics that
مثل این است که چرا از این تاکتیک ها استفاده می کنید
you already explained
قبلا توضیح دادی
okay so one of the things i'm doing is
خوب پس یکی از کارهایی که من انجام می دهم این است
i'm not having a strategic conversation
من گفتگوی استراتژیک ندارم
with you and 100
با شما و 100
yeah several hundred thousand of our
بله چند صد هزار نفر از ما
closest friends
نزدیکترین دوستان
i pulled back
من عقب کشیدم
because this is not the battle
چون این نبرد نیست
that i know what i'm doing i i do not
که می دانم دارم چه کار می کنم، نمی دانم
feel passionately enough about defeating
به اندازه کافی در مورد شکست احساس اشتیاق داشته باشید
donald trump to elect
انتخاب دونالد ترامپ
joe biden even if that's the way i'm
جو بایدن حتی اگر من اینطور هستم
going to ultimately
در نهایت به
vote right
رای درست
i don't believe in the biden democratic
من به بایدن دموکراتیک اعتقادی ندارم
party i don't believe in the trump
حزب من به ترامپ اعتقادی ندارم
republican party
حزب جمهوری
so yes it's an incredibly consequential
بنابراین بله، این یک نتیجه فوق العاده است
election but
انتخابات اما
to me it's like the the crips and the
برای من مثل کریپ و
bloods and the latin kings
خون ها و پادشاهان لاتین
fighting over the right to extort you
دعوا بر سر حق اخاذی از شما
know
دانستن
a business and the business trying to
یک کسب و کار و کسب و کار تلاش می کند
figure out who it wants to
بفهمد که چه کسی می خواهد
to do the extorting but don't you think
برای انجام اخاذی اما فکر نکن
listen there's very few people that are
گوش کن افراد بسیار کمی هستند که هستند
as good with the english language as you
مثل شما با زبان انگلیسی خوب است
do don't you think it's possible to draw
آیا فکر نمی کنید که کشیدن آن ممکن است؟
a line
یک خط
that doesn't that betw in between that
که در این بین نیست
finds
پیدا می کند
how we find our common humanity
چگونه انسانیت مشترک خود را پیدا کنیم
that ensures a better 2021
که 2021 بهتر را تضمین می کند
without having to say like donald trump
بدون نیاز به گفتن مثل دونالد ترامپ
is evil
شیطانی است
or joe biden is incompetent or any of
یا جو بایدن بی کفایت است یا هر کدام از اینها
that just
که فقط
somehow driving a beautiful scene so
به نوعی رانندگی یک صحنه زیبا بنابراین
much pain
درد زیاد
this election is chewing up the
این انتخابات در حال جویدن است
integrity of
یکپارچگی از
everyone who comments on it lex
همه کسانی که در مورد آن نظر می دهند lex
maybe they're not good enough they're
شاید آنها به اندازه کافی خوب نیستند
not good enough no i
به اندازه کافی خوب نیست نه من
but that but okay the hope is do you
اما این امید است که شما خوب است
believe in me
به من ایمان داشته باش
yes you do yes listen to me very
بله شما بله خیلی به من گوش دهید
carefully
با دقت
my spider senses my intuition
عنکبوت من شهود من را حس می کند
that has allowed me to survive in the
که به من امکان زنده ماندن در
space i've been mouthing off since the
فضایی که من از آن زمان به آن گوش می دهم
80s
دهه 80
tells me this is a super dangerous time
به من می گوید این زمان بسیار خطرناکی است
for smart people to be spending the dry
برای افراد باهوش که خرج می کنند
powder
پودر
because the election doesn't make sense
چون انتخابات معنا ندارد
it doesn't mean that i don't have a
این به این معنی نیست که من ندارم
sense that one outcome would be better
احساس کنید که یک نتیجه بهتر خواهد بود
than the other probably but the variance
از دیگری احتمالا اما واریانس
on that i'm not even positive that i'm
در مورد اینکه من حتی مثبت نیستم که هستم
right
درست
these two options are so completely
این دو گزینه بسیار کامل هستند
inappropriate to the world of 2020
نامناسب با دنیای 2020
what we need is so diametrically opposed
آنچه ما نیاز داریم کاملاً متضاد است
to more boomers
به رونق بیشتر
and more silent generation people trying
و افراد نسل ساکت تر تلاش می کنند
to sort out a highly technical
برای مرتب کردن یک موضوع بسیار فنی
world being my mediated through social
جهان من از طریق اجتماعی واسطه می شود
media
رسانه ها
we need more exclusion we need more
ما به طرد بیشتر نیاز داریم
actual elites the people we've called
نخبگان واقعی افرادی که به آنها زنگ زده ایم
the elites are not the elite they need
نخبگان نخبگان مورد نیازشان نیستند
to go
رفتن
yeah we need excellence competence we
بله، ما به شایستگی برتر نیاز داریم
need people who can be trusted behind
به افرادی نیاز داریم که بتوان به آنها اعتماد کرد
closed doors and we need to close the
درها را بسته و ما باید آن را ببندیم
doors so we can't see what those people
درها، بنابراین ما نتوانیم ببینیم آن افراد چه هستند
are doing
انجام می دهند
here's the thing imagine that you had a
در اینجا چیزی است که تصور کنید شما یک
bunch of people who'd all
دسته ای از مردم که همه
seen action in combat had all
عمل دیده شده در نبرد همه داشت
volunteered to be part of the armed
داوطلب شد تا بخشی از نیروهای مسلح باشد
services had all come
خدمات همه آمده بود
from backgrounds where they didn't need
از پس زمینه هایی که نیازی نداشتند
to so you were convinced that these
بنابراین شما متقاعد شده اید که اینها
people had put their lives
مردم جان خود را گذاشته بودند
on their line for their country not for
در خط آنها برای کشورشان نه برای
a payday
یک روز حقوق
imagine you had 10 of these people with
تصور کنید 10 نفر از این افراد را با آنها داشتید
technical backgrounds
سوابق فنی
men women black white muslim jew doesn't
مردان زنان سیاهپوست یهودی مسلمان سفید پوست این کار را نمی کنند
matter right
موضوع درست است
i would trust those people and i close
من به آن افراد اعتماد خواهم کرد و می بندم
the door
در
i don't want to know what they talked
من نمی خواهم بدانم آنها چه صحبت کردند
about i don't want
در مورد من نمی خواهم
transparency into all of their
شفافیت در همه آنها
negotiations i want to know that they're
مذاکرات من می خواهم بدانم که آنها هستند
patriotic that they have they see
میهن پرستانه ای که دارند می بینند
something in the world bigger than
چیزی در جهان بزرگتر از
themselves and their family fortunes
ثروت خود و خانواده شان
i want to know that they're courageous i
من می خواهم بدانم که آنها شجاع هستند
want to know that they've got
می خواهند بدانند که دارند
all of our well-being and i'm willing to
تمام رفاه ما و من حاضرم
roll the dice and if they screw us over
تاس را بریزید و اگر ما را پیچاندند
i'd rather go down like that
ترجیح میدم همینجوری برم پایین
okay so i disagree with you there
باشه پس من با شما مخالفم
because there's a difference between
زیرا تفاوت وجود دارد
those
آن ها
and jocko because
و جوکو چون
because you're not speaking to people
چون شما با مردم صحبت نمی کنید
with credentials of no
با اعتبارنامه شماره
talking about self-credentialed people
صحبت در مورد افراد دارای اعتبار
self-financing i view jaco as
خود تامین مالی من jaco را به عنوان
self-credential but
خودشناسی اما
the biggest the powerful thing about
بزرگترین چیز قدرتمند در مورد
jacob is he's not only self-credential
جیکوب این است که او نه تنها دارای اعتبار است
but he's
اما او
been real with people the the magical
با مردم جادویی واقعی بود
thing about jocko
چیزی در مورد جوکو
is in his book isn't his life story is
داستان زندگی او در کتاب او نیست
he's been
او بوده است
talking on a podcast for a long there's
صحبت کردن در یک پادکست برای مدت طولانی وجود دارد
something real that happens
چیزی واقعی که اتفاق می افتد
okay so if you took everybody if you
باشه پس اگه همه رو گرفتی
took dan crenshaw
دن کرنشاو را گرفت
yeah and tulsi gabbard and you took
آره و تولسی گابارد و تو گرفتی
jocko willing
جوکو مایل
and maybe jessie ventura right
و شاید جسی ونتورا درست باشد
uh you can take i see where you're going
اوه تو میتونی ببری ببینم کجا میری
with this what you can take bernie
با این چیزی که می توانید برنی بگیرید
sanders yeah who's you know a lone voice
سندرز آره تو صدای تنهایی رو میشناسی
you take all of these people who've like
شما همه این افرادی را که دوست دارند می گیرید
really just
واقعا فقط
risked like why do we trust why is
خطری مانند چرا اعتماد داریم چرا است
catherine hepburn the best that
کاترین هپبورن بهترین است
hollywood ever produced
هالیوود تا کنون تولید شده است
because she told hollywood to go [\h__\h]
چون به هالیوود گفت برو لعنتی
itself
خود
hard they gave her four academy awards
به سختی چهار جایزه آکادمی به او دادند
and she said love you sweeties i'm gonna
و او گفت شما را دوست دارم عزیزان من می خواهم
use them as the doorstops for the
استفاده از آنها به عنوان درب برای
bathrooms in my house
حمام در خانه من
see that skill that's uh that's that's
این مهارت را ببینید اوه همین است
just that's what you were talking about
فقط این چیزی است که شما در مورد آن صحبت می کردید
yeah
بله
be katherine hepburn audrey hepburn is
باشد کاترین هپبورن آدری هپبورن است
pretty amazing but katherine hepburn is
بسیار شگفت انگیز است اما کاترین هپبورن است
next level
مرحله ی بعد
right well you i mean that's what you're
درسته خب منظورم اینه که تو همین هستی
trying to say to me yeah
سعی می کند به من بگوید بله
okay i'm trying to figure it out lex
باشه من دارم سعی میکنم lex رو بفهمم
okay i don't have the answer yet
باشه من هنوز جوابی ندارم
what i do know is that this election is
چیزی که من می دانم این است که این انتخابات است
chewing people up
جویدن مردم
and i mean two separate things one that
و منظور من دو چیز جداگانه است
parties don't have enough integrity
احزاب از صداقت کافی برخوردار نیستند
that if you comment either for or
که اگر نظر یا برای یا
against
در برابر
there's a short sequence where you make
یک سکانس کوتاه وجود دارد که در آن می سازید
a comment that's nuanced
نظری که ظریف است
you get referenced to something right
شما به چیزی به درستی ارجاع می شوید
like you know take this thing about you
مثل اینکه میدونی این چیزا رو در مورد خودت بگیر
know find people on both sides
بدانید افراد دو طرف را پیدا کنید
that is non-resolved after n years
که بعد از n سال حل نمی شود
whether the context should be reported
آیا زمینه باید گزارش شود
or not
یا نه
we are in some situation in which
ما در شرایطی هستیم که
democrats and republicans are primed to
دموکرات‌ها و جمهوری‌خواهان آماده هستند
fight each other
با هم بجنگند
the way introducing two ants from two
راه معرفی دو مورچه از دو
different ant colonies always produces a
کلنی های مختلف مورچه همیشه a تولید می کنند
battle
نبرد
yeah okay i don't want to be
آره باشه من نمیخوام باشم
in that fray because those people are
در آن نزاع چون آن مردم هستند
going to kill each other
قرار است همدیگر را بکشند
mindlessly like robots and until the
بی فکر مانند روبات ها و تا زمانی که
election is concluded
انتخابات به پایان رسید
like i do i think this is dire yes could
مثل من فکر می کنم این وحشتناک است بله می تواند
it be make or break absolutely i'm not
آن را می شود یا شکستن مطلقا من نیستم
saying
گفتن
that do i know which way this goes i can
که آیا من می دانم این به کدام سمت می رود که می توانم
make an excellent argument that we need
یک استدلال عالی که ما به آن نیاز داریم
to
به
elect joe biden right now that we've got
جو بایدن را همین الان که ما داریم انتخاب کنیم
a situation which can only be cured by
وضعیتی که فقط با آن قابل درمان است
voting for joe biden
رای دادن به جو بایدن
i can make another argument that we
من می توانم استدلال دیگری داشته باشم که ما
could have a situation that can only
می تواند موقعیتی داشته باشد که فقط می تواند
be cured by defeating joe biden right
درست است با شکست دادن جو بایدن درمان شوید
now
اکنون
and all of the things that the modern
و همه چیزهایی که مدرن است
democratic party represents
حزب دموکراتیک نمایندگی می کند
yeah i don't have
آره ندارم
you know it's not the lady and the tiger
میدونی اون خانم و ببر نیستن
we're choosing between the tiger and the
ما بین ببر و ببر انتخاب می کنیم
tiger it's the sumatran tiger versus the
ببر آن ببر سوماترا در مقابل ببر است
siberian tiger
ببر سیبری
right i'm trying to think well which
درست است من سعی می کنم خوب فکر کنم که
tiger can i do i have a better chance
ببر میتونم انجام بدم شانس بهتری دارم
against
در برابر
um the key problem for us politically is
مشکل اصلی ما از نظر سیاسی این است
that we have to divorce the concept of
که باید مفهوم آن را طلاق دهیم
the center
مرکز
in moderation from kleptocracy
در حد اعتدال از دزدسالاری
every time we try to say something like
هر بار که سعی می کنیم چیزی شبیه به آن بگوییم
we need more moderate solutions we need
ما به راه حل های معتدل تری نیاز داریم
more pluralistic solutions
راه حل های کثرت گرایانه تر
people will say wow you just want to
مردم خواهند گفت وای شما فقط می خواهید
hand us right back into the swamp don't
ما را به باتلاق برگردانید
you
شما
the swamp people because the moderates
مردم مرداب چون معتدل ها
and the swamp people are the same people
و مردم مرداب همان مردم هستند
all right so then we have these two
خوب پس ما این دو را داریم
crazy wings we can't have crazy right
بال های دیوانه ما نمی توانیم دیوانه درست کنیم
wing people
مردم بال
i don't want any tiki torch bs we can't
من هیچ تیکی مشعل bs نمی خواهم ما نمی توانیم
have crazy left wing
جناح چپ دیوانه دارند
don't attack my courthouse really don't
واقعاً به دادگاه من حمله نکن
attack my courthouse
به دادگاه من حمله کن
and we can't have moderates it's like
و ما نمی توانیم معتدل داشته باشیم
okay how do we install our children and
خوب چگونه فرزندان خود را نصب کنیم و
rape pillage and get these speaking fees
غارت تجاوز جنسی و دریافت این هزینه های سخنرانی
when we're out of office and become
وقتی ما خارج از دفتر هستیم و تبدیل می شویم
you know cozy with the things when we're
شما می دانید که با چیزهایی که ما هستیم راحت هستید
supposed to be regulating them and then
قرار است آنها را تنظیم کند و سپس
you know become their
شما می دانید تبدیل به آنها شوید
lobbyists you know immediately when we
لابی ها شما بلافاصله می شناسید زمانی که ما
leave office
ترک دفتر
all of this stuff we need an entirely
همه این چیزها ما به طور کامل نیاز داریم
different system and
سیستم های مختلف و
i can't talk about that at the moment
در حال حاضر نمی توانم در مورد آن صحبت کنم
when i talk
وقتی صحبت می کنم
people say oh wow so you're going to sit
مردم می گویند اوه وای پس تو می نشینی
this one out because you're a [\h__\h]
این یکی بیرون چون تو یک بیدمشکی
because you're a coward
چون تو ترسو هستی
great to know eric we thought better if
خیلی خوبه که اریک رو بدونیم بهتر فکر کردیم
you buy click yeah
شما خرید کلیک کنید بله
i don't know what to do so but are you
نمی دونم چیکار کنم ولی تو هستی
thinking of what to do
به این فکر می کند که چه باید بکند
yeah oh you you better believe it
آره تو بهتره باور کنی
look bret brett had this idea of unity
به نظر برت برت این ایده از وحدت را داشت
2020 and i told him it was a wrong idea
2020 و من به او گفتم که این یک ایده اشتباه است
yeah i didn't tell him that unity 2024
بله، من به او نگفتم که وحدت 2024
was a wrong idea i didn't tell him that
فکر اشتباهی بود من این را به او نگفتم
unity 2028 is the wrong idea
اتحاد 2028 ایده اشتباهی است
and if i were to make the case that he
و اگر بخواهم قضیه را مطرح کنم که او
was right and i was wrong because he's
درست بود و من اشتباه کردم چون او همینطور است
now shuddered the thing right
در حال حاضر لرزید چیزی درست است
i would say that the case to be made
من می گویم که پرونده باید ساخته شود
that he was correct was
که او درست گفته بود
is that by doing this in 2020 we found
این است که با انجام این کار در سال 2020 متوجه شدیم
out what we were up against it's good to
آنچه که ما در برابر آن بودیم خوب است
know that twitter can turn this off at
بدانید که توییتر می تواند این را خاموش کند
the drop of a hat
قطره یک کلاه
yeah great to know it's good to know as
بله عالی است که بدانیم خوب است که بدانیم
we learned
ما یاد گرفتیم
that you cannot have
که نمی توانید داشته باشید
meetings of of of presidential
جلسات ریاست جمهوری
candidates in a primary
نامزدهای انتخابات مقدماتی
that are not approved of by the party
که مورد تایید حزب نیست
right like they've got this thing
درست مثل اینکه آنها این چیز را دارند
figured out so we don't have any way
فهمیدیم پس راهی نداریم
in and now unity 2024
در و اکنون یونیتی 2024
makes sense because unity 2020 was tried
منطقی است زیرا یونیتی 2020 امتحان شد
okay i don't know that we get to to 2024
خوب من نمی دانم که به سال 2024 می رسیم
under all circumstances in some we do
تحت هر شرایطی در برخی از ما
and some we don't
و برخی را ما نه
but there's there's a game theoretic
اما یک نظریه بازی وجود دارد
thing that i'm not sure you're
چیزی که مطمئن نیستم شما هستید
accounting for but you probably are but
حسابداری اما شما احتمالا هستید اما
let me just make an argument
اجازه دهید من فقط یک استدلال کنم
is jack dorsey very likely listens to
به احتمال زیاد جک دورسی به آن گوش می دهد
your podcast
پادکست شما
and what this is the power of these
و این چه قدرتی است اینها
words
کلمات
something deep went wrong
مشکلی عمیق پیش رفت
but we can change it with the power of
اما ما می توانیم آن را با قدرت تغییر دهیم
words
کلمات
something went wrong at twitter they
مشکلی در توییتر آنها پیش آمد
have so much division on their platform
تقسیم بندی زیادی روی پلت فرم خود دارند
that's what i'm trying to say they've
این چیزی است که من سعی می کنم بگویم آنها انجام داده اند
gotten
بدست آمده
it's not wrong they just don't know
این اشتباه نیست آنها فقط نمی دانند
they're understaffed they have no
آنها کم کار هستند آنها ندارند
they have an insoluble problem difficult
آنها یک مشکل لاینحل مشکل دارند
to solve
برطرف كردن
they have an insoluble problem the
آنها یک مشکل حل نشدنی دارند
argument i disagree because
استدلال من مخالفم چون
well all right i would like to create a
خوب من می خواهم یک را ایجاد کنم
competitor no so then you know give it
رقیب نه پس می دانید آن را بدهید
to me
به من
yeah wait create the competitor show me
بله صبر کنید ایجاد رقیب به من نشان دهد
you actually
شما در واقع
understood this because my guess is is
این را فهمیدم زیرا حدس من این است
that most of the things that you'll
که بسیاری از چیزهایی که شما
think about
فکر کن
i mean i can tell you things i've talked
منظورم این است که می توانم چیزهایی را که صحبت کرده ام به شما بگویم
to jack about which i know would make
به جک که من می دانم در مورد آن خواهد ساخت
twitter much better
توییتر خیلی بهتره
however i i think that this problem of
با این حال من فکر می کنم که این مشکل از
instantaneous communication across the
ارتباط آنی در سراسر
planet
سیاره
and you subtract off all sorts of
و شما از همه انواع
context and mutual self-knowledge
زمینه و خودشناسی متقابل
the problem is us it's not the platforms
مشکل این است که ما پلتفرم ها نیستیم
you're thinking about a technological
شما در مورد یک تکنولوژی فکر می کنید
solution and i'm saying
راه حل و من می گویم
the problem is is that we are ultimately
مشکل این است که ما در نهایت هستیم
the product
محصول
and i just disagree with that and
و من فقط با آن مخالفم و
there's a lot of let's probably could
بسیاری از اجازه دهید احتمالا می تواند وجود دارد
save that for tomorrow i look forward
آن را برای فردا ذخیره کنید من مشتاقانه منتظرم
to uh spending summers in your villa uh
برای گذراندن تابستان ها در ویلای خود اوه
when you when you debut this product and
هنگامی که شما هنگامی که شما اولین این محصول و
i would love to angel invest in it
من دوست دارم فرشته روی آن سرمایه گذاری کنم
by the way in terms of money i'll never
به هر حال از نظر پول من هرگز
have a villa
ویلا داشته باشد
yeah no i will always give away
آره نه من همیشه تقدیم میکنم
everything i own
هرآنچه من دارم
don't do that no sorry uh invest into
این کار را نکنید، متاسفم که روی آن سرمایه گذاری کنید
like things you like you mentioned
مانند چیزهایی که دوست دارید ذکر کردید
awesome things invest fine but
چیزهای عالی سرمایه گذاری خوبی دارند اما
a little bit of evoncular advice
اندکی نصیحت عاطفی
don't pledge to be the person who
تعهد ندهید که کسی باشید که
disgorges themselves
خود را تخلیه می کند
of security money is freedom
پول امنیتی آزادی است
that's what it is it's a big honking
این همان چیزی است که یک بوق بزرگ است
pile of freedom
توده ای از آزادی
okay you can choose to use it as the
خوب شما می توانید انتخاب کنید که از آن به عنوان استفاده کنید
freedom to imprison you
آزادی زندانی کردنت
if you don't you know so you can use it
اگر نمی دانید پس می توانید از آن استفاده کنید
as freedom to make yourself a prisoner
به عنوان آزادی برای اینکه خود را زندانی کنید
of your money
از پول شما
but generally speaking lex money is
اما به طور کلی پول lex است
freedom
آزادی
and your voice is important at least
و صدای شما حداقل مهم است
retain the amount of money
مقدار پول را حفظ کند
security you need to follow joe's advice
امنیت باید از توصیه های جو پیروی کنید
what is the point of fu money if you
چه فایده ای از پول فو دارد اگر شما
don't say
نگو
fu the number of people who have fu
فو تعداد افرادی که فو دارند
money who don't say fu
پول که نمی گویند فو
indicates the number of people who chose
نشان دهنده تعداد افرادی است که انتخاب کرده اند
the freedom of their wealth
آزادی ثروتشان
to create a prison they built a prison
برای ایجاد یک زندان یک زندان ساختند
with the freedom they had
با آزادی که داشتند
and they walked into it locked the door
و آنها وارد آن شدند و در را قفل کردند
i think
من فکر می کنم
it's too difficult not to create the
ایجاد نکردن آن بسیار دشوار است
reason i want to give away the money is
دلیل اینکه می خواهم پول را بدهم این است
because i just know my own psychology
چون من فقط روانشناسی خودم را می دانم
and you create prisons
و شما زندان ایجاد می کنید
our human mind just creates those
ذهن انسان ما فقط آنها را ایجاد می کند
prisons the f.u money
پول f.u را زندانی می کند
is enough for
کافی است برای
basic shelter and basic food that's
سرپناه اولیه و غذای اولیه که هست
that's the
آن است
optimal if you don't have kids yet this
اگر هنوز بچه ندارید این بهینه است
is a okay this is the problem
اشکالی نداره مشکل همینه
this is why i'm so this is me single lex
به همین دلیل است که این من تنها lex هستم
speaking great but future future lex
صحبت کردن عالی اما آینده lex
i'm talking to future licks single
من با لیکس های آینده صحبت می کنم مجرد
single present lex
تک حاضر lex
please don't listen yeah don't be an ass
لطفا گوش نده آره الاغ نباش
you're going to need some money and
شما به مقداری پول نیاز خواهید داشت و
don't make these pledges to say
این تعهدات را برای گفتن ندهید
on a podcast i'm i'm say i want to save
در یک پادکست من می گویم می خواهم ذخیره کنم
you from yourself
تو از خودت
you need money to do many of the
برای انجام بسیاری از کارها به پول نیاز دارید
beautiful things that we're counting on
چیزهای زیبایی که ما روی آنها حساب می کنیم
you to do
شما انجام دهید
don't f it up
آن را سرزنش نکن
can i talk to you about roger penrose
آیا می توانم در مورد راجر پنروز با شما صحبت کنم؟
sure you've talked to roger
مطمئنا با راجر صحبت کردی
on the portal but also in between the
در پورتال بلکه در بین
lines and offline just
خطوط و فقط آفلاین
everything you've said about roger
همه چیزهایی که در مورد راجر گفتی
penrose for people who don't know he
نقاشی برای افرادی که او را نمی شناسند
just recently a few days ago won the uh
همین چند روز پیش موفق به کسب جایزه شد
2020 share the 2020 uh
2020 سال 2020 را به اشتراک بگذارید
nobel prize for physics but
جایزه نوبل فیزیک اما
it's clear to me that he had like a deep
برای من روشن است که او مانند یک عمیق بود
personal
شخصی
impact on you a connection with you uh
ارتباط با شما روی شما تاثیر می گذارد
in terms of both your love of
از نظر هر دو عشق شما
mathematics just the way you see the
ریاضیات همان طور که شما می بینید
world
جهان
like the this is the eddie van halen
مثل این ادی ون هالن است
conversation this is clearly somebody
مکالمه این به وضوح کسی است
who's profound in your worldview
چه کسی در جهان بینی شما عمیق است
can you talk about roger can you talk
آیا می توانی در مورد راجر صحبت کنی
about what it means
در مورد معنای آن
that he won this highest of prizes just
که او این بالاترین جایزه را فقط به دست آورد
in general let's celebrate the man
به طور کلی بیایید مرد را جشن بگیریم
yeah okay so first of all there are two
بله، پس اول از همه دو تا وجود دارد
other people who won this prize
افراد دیگری که برنده این جایزه شدند
i'm sorry i just didn't happen to know
متاسفم که اتفاقاً نمی دانستم
who they were before they won
قبل از اینکه برنده شوند چه کسانی بودند
um roger is a
ام راجر یک است
very it is not roger in particular
به طور خاص راجر نیست
but the class from which roger comes
اما کلاسی که راجر از آن می آید
that is so
این چنین است
important so i would put roger in the
مهم است، بنابراین من راجر را در آن قرار می دهم
class
کلاس
of feynman einstein dirac
فینمن اینشتین دیراک
yang um
یانگ ام
you put whitten in there i know
شما سفید را در آنجا قرار داده اید من می دانم
i mean witten's a special case but
منظورم witten یک مورد خاص است اما
whidden is weirdly the reverse of the
whidden به طرز عجیبی برعکس است
roger penrose story right because
داستان راجر پنروز درست است زیرا
whitten is the first
سفید اولین است
physicist to win a mathematical fields
فیزیکدان برای برنده شدن در یک رشته ریاضی
medal the highest honor in mathematics
مدال بالاترین افتخار در ریاضیات
penrose is in some sense a mathematician
پنروز به نوعی یک ریاضیدان است
who's now won the nobel prize
که اکنون برنده جایزه نوبل شده است
so it's a perfect sort of a couplet yeah
بنابراین این یک نوع کامل از یک دوبیتی است بله
um roger's class
کلاس ام راجر
means everything to me that's the
یعنی همه چیز برای من همین است
highest achievement of the human
بالاترین دستاورد انسان
mind i'd probably throw bach in with
ذهن من احتمالا می خواهم باخ را با
feynman and dirac in company right um
فاینمن و دیراک در شرکت هستند
i think that he was so inventive
من فکر می کنم که او بسیار مبتکر بود
it was very frustrating to watch this
تماشای این فیلم بسیار خسته کننده بود
career it's a little bit frustrating to
حرفه ای که کمی ناامید کننده است
watch
تماشا کردن
feynman's career feynman
شغل فاینمن فینمن
was so good
خیلی خوب بود
and had he been born slightly different
و آیا او کمی متفاوت به دنیا آمده بود
at a slightly different time
در زمان کمی متفاوت
i believe his claim on physics
من ادعای او در مورد فیزیک را باور دارم
would be far greater
بسیار بیشتر خواهد بود
i feel like penrose in some sense came
احساس می کنم پنروز به نوعی آمد
up a very difficult path
یک مسیر بسیار دشوار
because you see einstein effectively
چون شما انیشتین را موثر می بینید
solved most of the most important
بسیاری از مهم ترین ها را حل کرد
problems in general relativity right at
مشکلات در نسبیت عام درست در
the beginning
آغاز
as a result the children of einstein are
در نتیجه فرزندان انیشتین هستند
impoverished because there wasn't as
فقیر چون وجود نداشت
much to pick off of the trees
چیز زیادی برای چیدن از درختان
and sell at the market whereas bohr
و در بازار بفروشید در حالی که بور
didn't
نکرد
and plonk didn't do nearly as good of a
و پلانک تقریباً به خوبی a
job with quantum theory so there's lots
کار با تئوری کوانتومی، بنابراین چیزهای زیادی وجود دارد
to do in quantum theory
انجام در نظریه کوانتومی
i think that roger affected me
فکر می کنم راجر روی من تأثیر گذاشت
personally
شخصا
by a diagram that i saw in a paper
با نموداری که در یک کاغذ دیدم
of hermann gluck at the university of
هرمان گلوک در دانشگاه
pennsylvania
پنسیلوانیا
it was the first picture i'd ever seen
اولین عکسی بود که دیدم
of the hop vibrations sketched
از ارتعاشات هاپ ترسیم شده است
and that you know weirdly i brought that
و اینکه می دانید به طرز عجیبی آن را آوردم
to the rogan program
به برنامه روگان
in order to sort of convey the wonder it
به منظور انتقال شگفتی آن
was recapitulating my own journey
داشتم سفر خودم را مرور می کردم
i think i probably saw that at like age
فکر می کنم احتمالاً آن را در همان سن دیدم
16 or something it just flipped
16 یا چیزی که همین الان ورق خورد
my mind roger is incredibly visual
ذهن من راجر فوق العاده بصری است
he's incredibly geometric he's
او فوق العاده هندسی است
incredibly
بطور باور نکردنی
suey generous he just does his own thing
سوئی سخاوتمند او فقط کار خودش را می کند
he's got lots of bets none of them had
او شرط های زیادی دارد که هیچ کدام از آنها شرط بندی نکرده اند
really
واقعا
come through the way you would hope
از راهی که امیدوار بودید بیایید
and i think they stretched the rules to
و من فکر می کنم آنها قوانین را گسترش دادند
be blunt about it
در مورد آن صریح باشید
uh to give them the prize yeah i do you
اوه برای دادن جایزه به آنها بله من شما را انجام می دهم
you said this thing on twitter which is
این را در توییتر گفتی
beautiful
زیبا
that every once in a while comes a human
که هر از چند گاهی یک انسان می آید
being that
بودن آن
gives uh value to the prize versus the
به جایزه در مقابل ارزش می دهد
prize giving value to the human
جایزه ای که به انسان ارزش می دهد
two different kinds of prizes the reason
دو نوع مختلف از جوایز دلیل
that we care about the nobel prize
که ما به جایزه نوبل اهمیت می دهیم
isn't because of alfred nobel it's
به خاطر آلفرد نوبل نیست
because it came along at the right time
زیرا در زمان مناسب آمده است
to reward um
برای پاداش دادن
einstein derock schrodinger
اینشتین دروک شرودینگر
feynman most of the most of the people
feynman بیشتر از بسیاری از مردم
who should have won
که باید برنده می شد
one most of the awards
یکی از بیشتر جوایز
are not good in the sense that they
به این معنا که خوب نیستند
don't really follow
واقعا دنبال نکن
the prize is used to rewrite history
این جایزه برای بازنویسی تاریخ استفاده می شود
that's its problem
مشکلش همینه
so it's you should have a love-hate
بنابراین شما باید یک عشق و نفرت داشته باشید
relationship with it because on the one
رابطه با آن زیرا در یک
hand it does
دست آن را انجام می دهد
focus the world on what really matters
دنیا را روی آنچه واقعاً مهم است متمرکز کنید
and on the other hand it distorts what
و از طرفی آنچه را تحریف می کند
really matters and both of those
واقعاً مهم است و هر دوی آنها
functions
کارکرد
take place simultaneously in this case i
در این مورد به طور همزمان انجام شود i
think that they violated their own rules
فکر می کنند که آنها قوانین خودشان را زیر پا گذاشته اند
slightly
اندکی
so it wasn't really clearly a case of a
بنابراین واقعاً به وضوح مورد الف نبود
prediction and a discovery in the
پیش بینی و کشف در
typical fashion
مد معمولی
but they like we better give this award
اما آنها دوست دارند بهتر است این جایزه را بدهیم
to somebody of that highest caliber
به کسی با آن بالاترین کالیبر
to make sure that the prize is fully
تا مطمئن شوید که جایزه به طور کامل است
funded with prestige going forward
با اعتبار آینده تامین می شود
that's that's sort of my weird
این به نوعی عجیب من است
speculative guess as to what happened
حدس های گمانه زنی در مورد آنچه اتفاق افتاده است
and so roger's getting on in years and
و بنابراین راجر در سالها ادامه می دهد و
the person should be alive
فرد باید زنده باشد
so they i think they meant the rules and
بنابراین آنها فکر می کنم منظور آنها قوانین و
i think they couldn't have bent it for a
من فکر می کنم آنها نمی توانستند آن را برای یک خم کنند
better person and i hope they will not
شخص بهتری است و امیدوارم نکنند
bend the rules
قوانین را خم کنید
out of weakness but out of strength in
از ضعف اما از قدرت در
future
آینده
it would be great to get madame wu
گرفتن مادام وو عالی خواهد بود
and emmy nerder a posthumous prize along
و امی نردر یک جایزه پس از مرگ به همراه
with doug
با دوغ
prasher george sudarshan
پراشر جورج سودارشان
uh and george zweig as well as ernst
اوه و جورج تسوایگ و همچنین ارنست
stokelberg
استوکلبرگ
nobel prizes there have been some
جوایز نوبل نیز وجود داشته است
terrible omissions
حذفیات وحشتناک
on the first two being females who
در دو مورد اول زن هستند که
revolutionized our view of the world
نگاه ما به جهان را متحول کرد
and i take a very dim view of people
و من دید بسیار ضعیفی نسبت به مردم دارم
pushing for prizes for people from
اصرار برای جوایز برای مردم از
ethnic groups or genders or whatever
گروه های قومی یا جنسیتی یا هر چیز دیگری
in order to make it plural and inclusive
به منظور جمع و شمول آن
if it's not following the work
اگر کار را دنبال نمی کند
and i feel very clear that in a few
و من خیلی واضح احساس می کنم که در چند مورد
cases we know there was a real problem
موارد ما می دانیم که یک مشکل واقعی وجود دارد
with the nobel committee because
با کمیته نوبل زیرا
we have stunning accomplishments you
ما دستاوردهای خیره کننده ای برای شما داریم
know try to get through a day as a
می دانم سعی کنید از یک روز به عنوان یک
physicist without
فیزیکدان بدون
nerder's theorem and try to imagine the
قضیه نردر و سعی کنید آن را تصور کنید
universe without madame wu's discovery
جهان بدون کشف مادام وو
that left and right don't appear to be
چپ و راست به نظر نمی رسد
symmetric
متقارن
i mean these are terrible emissions and
منظورم این است که این گازهای گلخانه ای وحشتناک هستند و
they're a huge blot
آنها یک لکه بزرگ هستند
on science for not being more
در علم برای بیشتر نبودن
inclusive when it matters yeah so just
فراگیر وقتی مهم است بله خیلی درست است
like you said the nobel prize is
همانطور که شما گفتید جایزه نوبل است
plagued by omissions as much as and
گرفتار حذفیات به اندازه و
distortions and dilutions for example
اعوجاج و رقت به عنوان مثال
derock and schrodinger were i believe
من معتقدم دروک و شرودینگر بودند
given the
با توجه به
prize in the same year there's no reason
جایزه در همان سال هیچ دلیلی وجود ندارد
that those two people needed to dilute
که آن دو نفر نیاز به رقیق کردن داشتند
each other
یکدیگر
the same thing with you know dyson was
همان چیزی که می دانید دیسون بود
an omission
یک حذف
tomonaga probably got included in part
tomonaga احتمالا تا حدی شامل شده است
because
زیرا
we had an opportunity to show that
ما فرصتی برای نشان دادن آن داشتیم
something had happened on both sides of
اتفاقی در دو طرف افتاده بود
the pacific after the war
اقیانوس آرام پس از جنگ
but i don't think we needed to dilute
اما من فکر نمی کنم ما نیازی به رقیق کردن داشته باشیم
weinberg
وینبرگ
or feynman or schwinger it just makes me
یا فاینمن یا شوینگر این فقط من را می سازد
it makes me somewhat sick all of these
این همه اینها را تا حدودی بیمار می کند
people are such
مردم چنین هستند
important giants and it has to do with
غول های مهم و مربوط به آن است
the field i think
رشته ای که فکر می کنم
not wanting to create luminaries and
عدم تمایل به ایجاد نورافشانی و
superstars who could have defended the
فوق ستاره هایی که می توانستند از آن دفاع کنند
field from budget cuts
زمینه از کاهش بودجه
and worldly pressures i think it's
و فشارهای دنیوی فکر می کنم این است
really important
واقعا مهم
that we have absolute superstars because
که ما سوپراستارهای مطلق داریم زیرا
we produce superstars
ما سوپراستار تولید می کنیم
we acknowledge them we don't dilute them
ما آنها را تصدیق می کنیم و آنها را رقیق نمی کنیم
and that we bend the rules to make sure
و اینکه ما قوانین را تغییر می دهیم تا مطمئن شویم
that the prize stays funded with the
که جایزه با بودجه باقی می ماند
prestige
اعتبار
that comes from giving it to the roger
که از دادن آن به راجر حاصل می شود
penrose's
پنروز
albert einsteins and paul derocks of the
آلبرت اینشتین و پل دروکس از
world
جهان
can we talk a little bit about evil
آیا می توانیم کمی در مورد شر صحبت کنیم
sure i haven't actually talked to you
مطمئنم من واقعا با شما صحبت نکرده ام
about this topic
در مورد این موضوع
and it's been sitting on my mind
و در ذهن من نشسته است
mostly because everybody at mit is quiet
بیشتر به این دلیل که همه در mit ساکت هستند
about it
در مورد آن
which is jeffrey epstein
که جفری اپستاین است
i didn't get a chance to experience what
من فرصتی برای تجربه آنچه را پیدا نکردم
mit was like at the time when jeffrey
میت مثل زمانی بود که جفری
epstein was part of this
اپشتاین بخشی از این بود
but it's i'd love to try to understand
اما دوست دارم سعی کنم بفهمم
how evil was allowed to flourish
چگونه شر اجازه رشد یافت
in in the place that i love
در جایی که دوستش دارم
whether you think
چه فکر کنی
maybe let me ask the question this way
شاید اجازه بدهید سوال را اینگونه بپرسم
was it the man
مرد بود
evil or was the system evil
شر بود یا سیستم بد بود
or is evil too strong a word
یا بد کلمه بسیار قوی است
because what i see is the presence
زیرا آنچه من می بینم حضور است
of of this particular human being
از این انسان خاص
in the eyes of many destroyed
در چشم بسیاری نابود شده است
the reputations of many really strong
شهرت بسیاری واقعا قوی است
scientists and also
دانشمندان و همچنین
weaken the ability
تضعیف توانایی
like weaken the institution of mit
مثل تضعیف نهاد میت
by making everybody quiet
با ساکت کردن همه
like almost making them unable to say
تقریباً باعث می شود آنها نتوانند بگویند
anything interesting or difficult
هر چیز جالب یا سخت
yeah and what what is that
آره و اون چیه
and what am i supposed to uh
و من باید چیکار کنم
we don't know why is everyone quiet
نمی دونیم چرا همه ساکتن
about jeffrey we
در مورد جفری ما
don't agree no we don't know obviously i
موافق نیستیم نه ما به وضوح نمی دانیم
want to scream about it too
می خواهم در مورد آن فریاد بزنم
right and i probably have said too much
درست است و من احتمالاً زیاد گفته ام
about jeffrey epstein
درباره جفری اپستاین
look something horrible happened i don't
نگاه کن اتفاق وحشتناکی افتاده است
know what it is
بدانیم چیست
but something horrible happened and
اما اتفاق وحشتناکی افتاد و
you know at the one thing that okay
شما در یک چیز می دانید که خوب است
let's just do this the first thing i
بیایید این اولین کاری را انجام دهیم
need to do is i need to get rid of this
باید انجام دهم این است که باید از شر آن خلاص شوم
woke
بیدار شد
crap about power differentials
مزخرف دیفرانسیل قدرت
okay in general
در کل خوبه
can talk about hypergamy and power
می تواند در مورد هایپرهمسری و قدرت صحبت کند
differentials
دیفرانسیل ها
are russell conjugates of the same
راسل مزدوج همان هستند
concept
مفهوم
just the way particular proportions and
فقط راه نسبت های خاص و
symmetries
تقارن ها
are mathematically provable to be
از نظر ریاضی قابل اثبات هستند
attractive
جذاب
in females to males
در زنان به مردان
male attractiveness is largely
جذابیت مرد تا حد زیادی است
determined by
تعیین شده توسط
male competence and ability to amass
شایستگی و توانایی مردانه برای جمع آوری
power and success and all these sorts of
قدرت و موفقیت و همه اینها
things
چیزها
the relationship between consenting
رابطه بین رضایت
adults
بزرگسالان
is quite frankly not something i want to
کاملا رک و پوست کنده چیزی نیست که من می خواهم
sort out
مرتب کردن
the relationship between the sexuality
رابطه بین جنسیت
of adults
از بزرگسالان
and miners and particularly
و معدنچیان و به ویژه
you know there's the the the
شما می دانید که وجود دارد
17 18 issue
شماره 17 18
that's very different than 12 13.
که بسیار متفاوت از 12 13 است.
um we're talking about really sick
اوم ما در مورد بیمار واقعاً بیمار صحبت می کنیم
depravity
تباهی
with respect to what it appears that
با توجه به آنچه به نظر می رسد
jeffrey epstein was involved in
جفری اپستاین درگیر بود
at some level i believe this story is
در یک سطح من معتقدم این داستان است
super complicated
فوق العاده پیچیده
in part because i think one thing
تا حدی به این دلیل که من به یک چیز فکر می کنم
jeffrey epstein was doing
جفری اپستاین داشت انجام می داد
was providing money encouragement
تشویق پول می کرد
and support to scientists another thing
و حمایت از دانشمندان چیز دیگری است
he was doing i believe was giving tax
او انجام می داد من معتقدم مالیات می داد
advice
مشاوره
to very rich people i believe another
من به افراد بسیار ثروتمند دیگری اعتقاد دارم
thing he was doing
کاری که او انجام می داد
was hooking
داشت قلاب می کرد
very wealthy people up with young adult
افراد بسیار ثروتمند با بزرگسالان جوان
females
زنان
another thing he was doing i think was
کار دیگری که او انجام می داد فکر می کنم این بود
doing stuff
انجام دادن کارها
with children that will curl your toes
با کودکانی که انگشتان پای شما را فر می کنند
so between so there's an entire spectrum
بنابراین بین بنابراین یک طیف کامل وجود دارد
of different stuff
از چیزهای مختلف
and at the moment nobody can pull apart
و در حال حاضر هیچ کس نمی تواند جدا شود
or deconflate
یا باد زدایی کنید
anything because the woke thing comes
هر چیزی چون چیز بیدار می آید
over it
بیش از آن
and says you know i think it's
و می‌گوید می‌دانی فکر می‌کنم همینطور است
disgusting
چندش آور
that you know a 43 year old billionaire
که شما یک میلیاردر 43 ساله را می شناسید
would be partying with a 23 year old
با یک دختر 23 ساله مهمانی می کرد
right
درست
yeah okay yeah i don't want to
آره باشه آره من نمیخوام
adjudicate that i'm worried about 12 and
قضاوت کنید که من نگران 12 هستم و
14 year olds that we're not talking
بچه های 14 ساله که ما حرف نمی زنیم
about but i mostly
در مورد اما من بیشتر
i don't think mit was deep into
فکر نمی‌کنم میت عمیقاً وارد آن شده باشد
pedophilia
پدوفیلی
my guess is that that did not happen i
حدس من این است که این اتفاق نیفتاد
don't think that the scientists
فکر نکنید که دانشمندان
were the targets of the really sick
هدف بیماران واقعاً بیمار بودند
depraved stuff
چیزهای فاسد
it's my guess my my guess is that what
حدس من این است که حدس من همین است
you're looking at was a government
شما نگاه می کنید یک دولت بود
construct
ساختن
it may have been our government it may
ممکن است دولت ما بوده است
have been a joint government project
پروژه مشترک دولت بوده است
maybe
شاید
somebody else's government i don't know
دولت شخص دیگری را نمی دانم
i believe that in part
من معتقدم که تا حدی
we don't really understand robert
ما واقعا رابرت را درک نمی کنیم
maxwell sorry who's robert maxwell
ماکسول ببخشید رابرت ماکسول کیست
galen gillian as well's father was very
پدر گالن گیلیان نیز بسیار بود
active in scientific publishing
فعال در انتشارات علمی
i don't know where peer review came from
من نمی دانم بررسی همتا از کجا آمده است
i would love to run down the
من دوست دارم پایین را اجرا کنم
relationship between peer review and
رابطه بین بررسی همتا و
robert maxwell i would love to run down
رابرت ماکسول من دوست دارم فرار کنم
the
را
missing fortune of robert maxwell and
ثروت گمشده رابرت ماکسول و
mysterious fortune of jeffrey epstein
ثروت مرموز جفری اپستاین
because i don't think jeffrey epstein
چون فکر نمی کنم جفری اپستاین
ever ran a hedge fund
تا به حال یک صندوق تامینی را اداره کرده است
i don't think he was a money advisor the
من فکر نمی کنم او یک مشاور پول بود
way people claimed
راهی که مردم ادعا کردند
so there's two things i want to talk
بنابراین دو چیز وجود دارد که می خواهم صحبت کنم
about so one is
در مورد یکی است
the shallow conversations of
مکالمات سطحی
woke identity politics that you're
بیدار سیاست هویت که شما هستید
referring to seems to be
اشاره به به نظر می رسد
removing everyone's ability no everyone
از بین بردن توانایی همه نه همه
willing
مایل بودن
one of the things to talk about like
یکی از چیزهایی که باید در مورد آن صحبت کرد مانند
what the hell is this person
این چه جهنمی است
and how is he allowed more most
و چگونه او بیشتر مجاز است
importantly
مهم است
to how do we prevent it in the future
چگونه در آینده از آن جلوگیری کنیم
and from the individual perspective the
و از دیدگاه فردی
question for me
سوال برای من
it's the same question i asked about
این همان سوالی است که من در موردش پرسیدم
1930s nazi germany i've been reading way
آلمان نازی دهه 1930 من به روشی مطالعه کرده ام
too much probably
خیلی زیاد احتمالا
or not enough about that period
یا در مورد آن دوره کافی نیست
currently is if i was
در حال حاضر اگر من بودم
in germany at that time what is the
در آلمان در آن زمان چه چیزی است
heroic action to take
اقدام قهرمانانه برای انجام
when i think about mit with jeffrey
وقتی به میت با جفری فکر می کنم
epstein what is the heroic action to
اپشتاین چه اقدامی قهرمانانه است
take we're not talking about virtue
ما در مورد فضیلت صحبت نمی کنیم
signaling i wouldn't know what to do
نشان می دهد که نمی دانم چه کار کنم
i would like to know what you're up
من می خواهم بدانم شما در چه حالی هستید
against lex you're not hearing me
در مقابل lex شما صدای من را نمی شنوید
the problem here is what was jeffrey
مشکل اینجاست که جفری چی بود
epstein
اپشتاین
well that question might be the heroic
خوب این سوال ممکن است قهرمانانه باشد
action to take
اقدام برای انجام
that's what i'm trying to say i'm just
این چیزی است که من سعی می کنم بگویم من فقط هستم
trying to get my first question you have
سعی می کنم اولین سوالم را که دارید برسم
to map the silence with jeffrey epstein
برای ترسیم سکوت با جفری اپستاین
what you're describing is a map of the
آنچه شما توصیف می کنید نقشه ای از آن است
silence
سکوت
at mit yeah well
در mit بله خوب
is there a map of the silence in
آیا نقشه ای از سکوت در وجود دارد؟
washington state around jeffrey epstein
ایالت واشنگتن در اطراف جفری اپستاین
the bay area new york city the amount of
منطقه خلیج شهر نیویورک مقدار
silence around jeffrey epstein should be
سکوت در مورد جفری اپستاین باید باشد
telling you everything
همه چیز را به شما می گوید
the number of dogs that don't bark is
تعداد سگ هایی که پارس نمی کنند است
like nothing we've ever seen
مثل چیزی که تا به حال ندیده ایم
you're exactly correct but i want to
شما دقیقا درست می گویید اما من می خواهم
know what is it telling us
بدانیم به ما چه می گوید
because what it's telling me is not some
زیرا چیزی که به من می گوید چیزی نیست
kind of conspiracy
نوعی توطئه
but more a disappointing
اما بیشتر ناامید کننده
weakness not some kind of conspiracy or
ضعف نه نوعی توطئه یا
might it's not some kind of conspiracy
شاید این نوعی توطئه نباشد
but you've got to be kidding
اما تو باید شوخی کنی
me no you're so you're so afraid of
من نه تو هستی پس خیلی ازش می ترسی
saying the word conspiracy that you
گفتن کلمه توطئه که شما
don't think it's a conspiracy
فکر نکنید این یک توطئه است
i personally i just think it's people
من شخصا فکر می کنم فقط مردم هستند
who i thought were my heroes just being
کسانی که فکر می کردم قهرمانان من هستند
weak
ضعیف
no be of good cheer sir
خوش به حال آقا
a cheer be of good cheer of good cheer
a Cheer be of good cheer of good cheer
yeah you think that there's a conspiracy
بله، شما فکر می کنید که یک توطئه وجود دارد
i think there is a conspiracy
من فکر می کنم یک توطئه وجود دارد
a very impressive one that's the scale
بسیار چشمگیر است که مقیاس است
of it
از آن
i tend to believe that large scale
من تمایل دارم که این مقیاس بزرگ را باور کنم
can only be an emergent phenomena really
واقعاً فقط می تواند یک پدیده اضطراری باشد
i find this so fascinating yeah because
من این را بسیار جذاب می دانم، بله، زیرا
i always see you as like a
من همیشه تو را شبیه یک میبینم
logic logic and love drive your drive
منطق منطقی و عشق محرک شماست
your soul
روح تو
you're very logical you're relentless
تو خیلی منطقی هستی بی امان
you got a lot of love in your heart
شما عشق زیادی در دل دارید
i believe that if you would review the
من معتقدم که اگر شما آن را مرور کنید
video where is it from dubai or abu
ویدیو از کجاست از دبی یا ابو
dhabi
دابی
of the mysterious hit on the hotel guest
ضربه مرموز به مهمان هتل
you ever seen this thing yeah oh what
شما تا به حال این چیز را دیده اید بله اوه چه
happened it's the assassination
اتفاق افتاد این ترور است
in 2010 10 years ago of mahmoud
در سال 2010 10 سال پیش از محمود
al-mabu something like that in dubai
al mabu چیزی شبیه به آن در دبی
where i believe 26
جایی که من معتقدم 26
separate individuals on multiple teams
افراد را در چندین تیم جدا کنید
are shown converging
همگرا نشان داده شده اند
coming in from all over the world on
از سراسر جهان وارد می شود
false passports
گذرنامه های جعلی
pretending to be tennis players or you
تظاهر به تنیس باز بودن یا شما
know business people or vacationers
افراد تجاری یا تعطیلات را بشناسید
and all of these teams have different
و همه این تیم ها متفاوت هستند
functions
کارکرد
and they murder this guy in his in his
و این مرد را در او می کشند
hotel room
اتاق هتل
and the dubai i guess chief of police
و فکر می کنم رئیس پلیس دبی
security officer was so
افسر امنیتی اینطور بود
angered that he put together this
عصبانی شد که این را جمع کرد
amazing video that says
ویدیوی شگفت انگیزی که می گوید
we can completely detail what you did we
ما می‌توانیم کارهایی که شما انجام دادید را به طور کامل شرح دهیم
caught you on closed circuit tv
شما را در تلویزیون مدار بسته گرفتار کردم
we don't know exactly who you are
ما دقیقا نمی دانیم شما کی هستید
because your disguises and your false
چون مبدل های تو و دروغ هایت
passports
گذرنامه ها
but yeah 26 people converged to kill one
اما بله 26 نفر برای کشتن یک نفر گرد هم آمدند
no i don't believe you i don't believe
نه من شما را باور نمی کنم من باور نمی کنم
after cointelpro
بعد از cointelpro
an operation paperclip and
یک گیره کاغذ عملیات و
operation mockingbird
عملیات مرغ مقلد
i don't know whether i should even bring
نمیدونم اصلا باید بیارم یا نه
up rex 84
تا رکس 84
to not believe in conspiracies is an
باور نکردن به توطئه یک
idiocy
حماقت
so you you have a sense that uh
پس تو این حس را داری که اوه
evil can be as competent or more
شر می تواند به عنوان شایستگی یا بیشتر باشد
competent first of all when evil wants
صلاحیت اول از همه زمانی که شر بخواهد
to operate at scale
در مقیاس عمل کند
it needs to make sure that people don't
باید مطمئن شود که مردم این کار را نمی کنند
try to figure out evil
سعی کنید شر را کشف کنید
when evil operates at scale yes from
وقتی شر در مقیاس عمل می کند بله از
first principles you have to realize
اولین اصولی که باید متوجه شوید
that evil
آن شر
must not want it investigated that's
نباید بخواهد آن را بررسی کند
correct
درست
the most efficient way
کارآمدترین راه
to keep yourself from being investigated
تا خودت را از تحقیق دور کنی
if you are a an evil institutional
اگر شما یک نهاد شرور هستید
player needs to do this repeatedly
بازیکن باید این کار را مکررا انجام دهد
is to invest in a world in which no one
سرمایه گذاری در دنیایی است که هیچ کس در آن نیست
can afford
می تواند استطاعت کند
to say the word conspiracy you will
برای گفتن کلمه توطئه می خواهید
notice that there is a special
توجه داشته باشید که یک خاص وجود دارد
radioactivity around the word conspiracy
رادیواکتیویته در اطراف کلمه توطئه
we have provable conspiracies we have
ما توطئه های قابل اثباتی داریم
admitted to conspiracies you have been
اعتراف به توطئه هایی که داشته اید
invited to conspiracies there is no
دعوت به توطئه وجود ندارد
shortage conspiracies are everywhere
توطئه کمبود همه جا وجود دارد
some of them are mundane some of them
برخی از آنها پیش پا افتاده هستند برخی از آنها
are like price fixing cartels
مانند کارتل های تعیین قیمت هستند
you know or trade groups are generally
شما می دانید و یا گروه های تجاری هستند به طور کلی
speaking conspiracies
صحبت از توطئه ها
so the first thing you have to realize
بنابراین اولین چیزی که باید متوجه شوید
is that all of us
این است که همه ما
are under a in a memetic
تحت یک میمتیک هستند
complex where you can be taken off the
مجتمعی که می توانید از آن خارج شوید
chess board by saying conspiracy
صفحه شطرنج با گفتن توطئه
theorists
نظریه پردازان
get done it's a one it's like a one-line
کار را انجام دهید این یک آن است که مانند یک خط است
proof we don't have to listen to lex
اثبات اینکه ما مجبور نیستیم به lex گوش کنیم
he said he was a conspiracy theorist on
او گفت که او یک نظریه پرداز توطئه است
this show okay
این نمایش خوبه
that is partially distorting our
که تا حدی ما را تحریف می کند
conversation if you want to ask me about
گفتگو اگر می خواهید از من بپرسید
jeffrey epstein you have to agree with
باید با جفری اپستاین موافق باشید
me
من
that that is a logical description of
که توصیف منطقی آن است
what you would have to have if you
آنچه شما باید داشته باشید اگر شما
wanted to commit conspiracies is that
می خواستم توطئه بکنم که
you have to make sure that people are
شما باید مطمئن شوید که مردم هستند
dissuaded from investigating
از تحقیق منصرف شد
yes okay but it's a very it's a
بله خوبه اما خیلی خوبه
fascinatingly difficult
به طرز شگفت انگیزی دشوار است
idea then because the world with
ایده پس از آن به دلیل جهان با
conspiracy theories in the world without
تئوری های توطئه در جهان بدون
conspiracy theories
تئوری های توطئه
to the to the shallow glance looks the
به نگاه کم عمق به نظر می رسد
same well
همان چاه
my point there is responsible conspiracy
منظور من توطئه مسئولانه است
theorizing where you look at the history
نظریه پردازی که کجا به تاریخ نگاه می کنید
of
از
unearthed conspiracies and just like you
توطئه های کشف شده و درست مثل شما
would with any other
با هر دیگری
topic just think about how different the
موضوع فقط به این فکر کنید که چقدر متفاوت است
rules in your mind are
قوانین در ذهن شما هستند
for conspiracy theorizing versus x
برای نظریه پردازی توطئه در مقابل x
theorizing where x can be anything
نظریه پردازی که در آن x می تواند هر چیزی باشد
right it's like if i say to you um i can
درست مثل این است که اگر به شما بگویم می توانم
say the statement
بیانیه را بگو
that average weight is not the same
که میانگین وزن یکسان نیست
between widely separated populations
بین جمعیت های بسیار جدا شده
you'd say yeah i'd say average height is
شما می گویید بله، می توانم بگویم قد متوسط ​​است
not the same between widely separated
یکسان نیست بین به طور گسترده ای از هم جدا
populations
جمعیت ها
you'd say yeah then i say in fact no
شما می گویید بله، سپس من در واقع می گویم نه
continuous variable
متغیر پیوسته
that has that shows variation should be
که نشان می دهد که تنوع باید باشد
expected to be identical between widely
انتظار می رود به طور گسترده ای یکسان باشد
separated of course eric
البته اریک جدا شد
like iq whoa whoa whoa hold on
مثل iq whoa whoa whoa نگه دارید
right so we have a violent reaction to
درست است، بنابراین ما یک واکنش خشونت آمیز به
specific topics
موضوعات خاص
so the first thing i want to do is just
بنابراین اولین کاری که می خواهم انجام دهم این است
to notice
متوجه شدن
that conspiracy has that built into
این توطئه در آن گنجانده شده است
everyone's mind
ذهن همه
that's really important to state yeah
این واقعا مهم است که بگوییم بله
that's it's very interesting
این خیلی جالبه
at that and as a prerequisite as you're
در آن و به عنوان یک پیش نیاز همانطور که شما هستید
saying that would be the first step if
گفتن که این اولین قدم خواهد بود اگر
you wanted to uh
تو می خواستی آه
pull off a conspiracy in a competent way
یک توطئه را به روشی شایسته انجام دهید
that's he would have to first convince
او باید ابتدا قانع کند
the world i just watched the film 1971
دنیایی که من تازه فیلم 1971 را تماشا کردم
about my favorite conspiracy of all time
در مورد توطئه مورد علاقه من در تمام دوران
i highly recommend it
من آن را به شدت توصیه می کنم
1971. well the film is entitled 1971
1971. خوب فیلم 1971 نام دارد
and it's about the citizens committee to
و مربوط به کمیته شهروندان است
investigate the fbi
FBI را بررسی کنید
which was run by a student of murray
که توسط دانشجوی موری اداره می شد
gelman
گلمن
a physicist and broke into fbi offices
یک فیزیکدان و به دفاتر FBI نفوذ کرد
in pennsylvania
در پنسیلوانیا
to steal files which allowed freedom of
برای سرقت فایل هایی که اجازه آزادی از
information requests that discovered
درخواست های اطلاعاتی کشف شده
a huge conspiracy it was a conspiracy
یک توطئه بزرگ، یک توطئه بود
that unearthed
که کشف شد
a conspiracy inside the federal
توطئه ای در داخل فدرال
government a double conspiracy story
حکومت یک داستان توطئه دوگانه
which launched multiple conspiracies i
که توطئه های متعددی را به راه انداخت
think that the problem with modern
فکر می کنم که مشکل با مدرن است
americans
آمریکایی ها
is that they are so timid that they
این است که آنها آنقدر ترسو هستند که آنها
don't even learn about the history of
حتی در مورد تاریخچه یاد نگیرید
conspiracies that we have
توطئه هایی که ما داریم
absolutely proven so with that done
با این کار کاملاً ثابت شده است
jeff epstein in my opinion represented
جف اپستاین به نظر من نماینده
somebody's [\h__\h]
خرقه کسی
construction i don't think it's scary to
ساخت و ساز فکر نمی کنم ترسناک باشد
think about
فکر کن
yeah well what part of the story isn't
بله خوب چه بخشی از داستان نیست
scary
ترسناک
i in part did something which i i
من تا حدودی کاری انجام دادم که من
imagine may get me destroyed
تصور کن ممکن است مرا نابود کند
because i was more worried about being
چون بیشتر نگران بودن بودم
destroyed by somebody else i had a
توسط شخص دیگری نابود شده است
conversation with
گفتگو با
around jeff epstein right so i'm just
در مورد جف اپستاین درست است پس من فقط هستم
trying to like
تلاش برای دوست داشتن
get let it be known that i don't know
اعلام کنید که من نمی دانم
anything more than i've already said
هر چیزی بیشتر از آنچه قبلاً گفته ام
now your friends at mit yeah
در حال حاضر دوستان شما در mit بله
their problem is is that jeff epstein
مشکل آنها این است که جف اپستاین است
showed up as the only person
به عنوان تنها فرد نشان داد
capable of continuing u.s scientific
قادر به ادامه علمی شما
tradition you see
سنت که می بینید
the u.s scientific tradition is a little
سنت علمی ایالات متحده کمی است
bit like the russian
کمی شبیه روسی
it's it's combative
این جنگی است
okay and we're a free society and we act
خوب و ما یک جامعه آزاد هستیم و عمل می کنیم
like a free society we're a rich society
مانند یک جامعه آزاد، ما یک جامعه ثروتمند هستیم
and we research like we're a rich
و مثل اینکه یک ثروتمند هستیم تحقیق می کنیم
society that is historically and then
جامعه ای که از نظر تاریخی و پس از آن
came the 1970s
دهه 1970 آمد
and william prox meyer and the golden
و ویلیام پروکس مایر و طلایی
fleece awards and the idea that we have
جوایز فلس و ایده ای که ما داریم
to
به
we're paying too much and these are
ما خیلی زیاد پرداخت می کنیم و اینها هستند
welfare queens and lab coats and blah
ملکه های رفاه و کت های آزمایشگاهی و بلا
blah blah blah
بلبله بله
we need more transparency more oversight
ما به شفافیت بیشتر به نظارت بیشتر نیاز داریم
everything went to hell and the national
همه چیز به جهنم و ملی رفت
culture of u.s
فرهنگ ایالات متحده
science was lost the thing that produced
علم چیزی را که تولید کرد از دست داد
all this prosperity and security
این همه رفاه و امنیت
and power was lost and then jeff epstein
و قدرت از دست رفت و سپس جف اپستاین
shows up
نشان می دهد
and a tiny number of funders maybe fred
و تعداد کمی از سرمایه گذاران ممکن است فرید
cavley
کاولی
um maybe yuri milner
ام شاید یوری میلنر
maybe who else would be in this category
شاید چه کسی دیگر در این دسته باشد
peter thiel to an extent howard hughes
پیتر تیل تا حدی هوارد هیوز
would be the largest of these things
بزرگترین این چیزها خواهد بود
which has different grant structures
که ساختارهای اعطایی متفاوتی دارد
than the nih
از nih
gave people a modicum of risk-taking
به مردم ریسک پذیری اندکی داد
ability
توانایی
okay when jeff epstein showed up
خوب وقتی جف اپستاین ظاهر شد
everybody wanted to take risk
همه می خواستند ریسک کنند
in science and suddenly a charismatic
در علم و ناگهان کاریزماتیک
billionaire
میلیاردر
says hey i can make that work for you
می گوید هی من می توانم آن را برای شما کار کنم
here's a hundred thousand dollars go go
اینجا صد هزار دلار برو
research something crazy
تحقیق در مورد چیزی دیوانه کننده
well that money was supposed to be
خب اون پول قرار بود باشه
provided
ارائه شده است
by the federal government under the
توسط دولت فدرال تحت
terms of the endless frontier compact
شرایط فشرده مرز بی پایان
between the federal government and the
بین دولت فدرال و
universities
دانشگاه ها
and the federal government the taxpayers
و دولت فدرال مالیات دهندگان
welched
welched
okay so that's one place to lay the
خوب پس این یک مکان برای گذاشتن است
blame for jeffrey epstein as that the
سرزنش جفری اپستاین که
the failure of the federal government to
شکست دولت فدرال در
honor
افتخار و احترام
to honor its commitment yeah right
برای احترام به تعهد خود بله درست است
so the universities became psychopathic
بنابراین دانشگاه ها روانی شدند
it's not like everybody doesn't remember
اینطور نیست که همه به یاد نداشته باشند
what we're supposed to be doing to be
کاری که ما قرار است انجام دهیم
moral
اخلاقی
but the point was there wasn't enough
اما نکته این بود که کافی نبود
money to be moral so it was time
پول اخلاقی باشد پس وقتش بود
to uh to eye each other as a source of
به همدیگر را به عنوان منبعی نگاه کنیم
protein as i like to say
همانطور که دوست دارم بگویم پروتئین
and in that process jeffrey epstein said
و در این فرآیند جفری اپستاین گفت
hey
سلام
come to my world we can do it like we
به دنیای من بیا، ما می توانیم آن را مانند خودمان انجام دهیم
used to do
انجام می داد
so in in part my point is is that almost
بنابراین تا حدی منظور من این است که تقریبا
none of your colleagues at mit have that
هیچ یک از همکاران شما در mit چنین چیزی را ندارند
kind of religious commitment to science
نوعی تعهد دینی به علم
that they're willing to go down
که آنها حاضرند پایین بروند
with ship science
با علم کشتی
the galileo galilei thing became very
چیز galileo galilei بسیار شد
important to science because
برای علم مهم است زیرا
occasionally you just have to say
گاهی اوقات شما فقط باید بگویید
look this isn't about me and you i there
ببین این مربوط به من و تو نیست
isn't enough money in the world
پول در دنیا کافی نیست
to buy the kind of legacy i want to
برای خرید میراثی که می خواهم
leave to this planet
به این سیاره رها شود
this is one of the great things about
این یکی از چیزهای بزرگ در مورد است
science you know potentially it's worth
علمی که می دانید به طور بالقوه ارزش آن را دارد
dying for
مردن برای
yeah i'm glad you said it
آره خوشحالم که گفتی
science is one of the things that is
علم یکی از چیزهایی است که هست
best that's worth dying for
بهترین چیزی که ارزش مردن را دارد
i mean i'm not eager to martyr myself
یعنی من مشتاق شهادت نیستم
but i've certainly risked my health my
اما من مطمئناً سلامتی خود را به خطر انداخته ام
fortune
ثروت
you know i i've destroyed myself
میدونی من خودم رو نابود کردم
economically over science
از نظر اقتصادی بیش از علم
and um
و ام
and my my my need to oppose these sons
و نیاز من به مخالفت با این پسران است
of [\h__\h] in chaired
از عوضی ها به صندلی
professorships who are destroying our
کرسی های استادی که ما را نابود می کنند
system along with everyone else
سیستم همراه با بقیه
let me um bring in grandmaster who went
اجازه بدهید استاد بزرگی را که رفت بیاورم
into this oogway ugly master ugly
به این اوگوی زشت استاد زشت
i think he's a grand master oh that
من فکر می کنم او یک استاد بزرگ است
would make him a chess playing turtle
از او یک لاک پشت شطرنج می ساخت
so i've read some wikipedia uh-oh
بنابراین من برخی از ویکی‌پدیا را خوانده‌ام
shifu is a master there's apparently
شیفو استاد است ظاهرا وجود دارد
only one grand master that's uh
فقط یک استاد بزرگ که اوه
anyway is the phrase grand master ever
به هر حال عبارت استاد بزرگ همیشه است
uttered in the script i don't think so i
در فیلمنامه بیان شده است، فکر نمی کنم
don't think so but there's a story
اینطور فکر نمی کنم اما یک داستان وجود دارد
oh there's there's off off script canon
آه وجود دارد خارج از اسکریپت canon
i'm gonna call glenn berger right now
من همین الان با گلن برگر تماس می گیرم
and find out if any of this is true
و دریابید که آیا هر یک از اینها درست است یا خیر
all right you're not supposed to call
باشه قرار نیست زنگ بزنی
out my journalistic integrity
از صداقت روزنامه نگاری من
um but master oogway
اما استاد اوگوی
master uh he says a couple things i'd
استاد او چند چیز می گوید که من می خواهم
like to
دوست دارم
bring up with you so one as part of a
با شما به عنوان بخشی از یک
longer quote
نقل قول طولانی تر
recommends that you should
توصیه می کند که باید
find a battle worth fighting
نبردی را پیدا کنید که ارزش مبارزه را داشته باشد
we've talked about several battles just
ما فقط در مورد چندین نبرد صحبت کرده ایم
now
اکنون
what is the battle worth fighting for
چه نبردی ارزش جنگیدن را دارد
for eric weinstein
برای اریک واینستین
in the next few months in the next year
در چند ماه آینده در سال آینده
there's only one
فقط یکی هست
oh it's the moses it's the moses thing
آه این موسی است، این همان موسی است
it's time to go it's time to leave this
وقت رفتن است، زمان ترک این است
place is over to get off the planet
مکان برای خارج شدن از سیاره به پایان رسیده است
i yeah i i i freak people out when i say
بله، من وقتی می گویم مردم را عصبانی می کنم
that but
که اما
like look at your world you just got
مانند به دنیای خود نگاه کنید که تازه به آن دست یافته اید
introduced
معرفی کرد
to the problem of a virus wait wait till
برای مشکل ویروس صبر کنید تا صبر کنید
it's fusion devices and you understand
این دستگاه های فیوژن است و شما می فهمید
what it means to have one interconnected
به چه معناست که یکی به هم مرتبط باشد
planet with no
سیاره با شماره
uncorrelated experiments happening
آزمایش های نامرتبط در حال انجام
anywhere else
هر جای دیگر
you know so do you see the
شما می دانید پس آیا می بینید
foray your work in physics
به کار خود در فیزیک بپردازید
and maybe like the echoes of it in uh
و شاید مانند پژواک آن در اوه
ship elon
ایلان کشتی
everybody who has a possible plan
همه کسانی که یک برنامه ممکن دارند
to avoid what is coming if we don't have
برای جلوگیری از آنچه در راه است اگر ما نداشته باشیم
one
یکی
should work on the plan that he she
باید بر روی این طرح کار کند که او او
thinks best right so elon wants to do
بهترین فکر را درست می کند، بنابراین ایلان می خواهد انجام دهد
rockets
موشک
people misinterpret me i meta eric says
متا اریک می گوید مردم مرا اشتباه تعبیر می کنند
i don't think that's a smart plan
فکر نمی کنم این یک برنامه هوشمندانه باشد
regular eric says
اریک معمولی می گوید
all people who have hope should do
همه افرادی که امید دارند باید انجام دهند
that thing yeah at least it's mars man
این چیزی که بله حداقل آن مرد مریخی است
at least it's the moon and mars and
حداقل ماه و مریخ و
maybe titan and whatever and i don't
شاید تیتان و هرچیزی و من نمی کنم
think it'll work and it doesn't make
فکر کنید کار می کند و درست نمی شود
sense and it looks silly
حس می کند و احمقانه به نظر می رسد
but that's exactly the kind of fight
اما این دقیقاً نوع دعوا است
where it's fighting but it's it's the
جایی که داره میجنگه اما همینه
kind of it's for the same reason that i
نوعی آن به همان دلیلی است که من
went on brett's unity 2020 thing when i
به موضوع وحدت برت 2020 ادامه دادم که من
didn't think it had a hope in hell and
فکر نمی کردم امیدی به جهنم داشته باشد و
people were you know are making fun of
افرادی که می دانستید آنها را مسخره می کنند
it
آی تی
we got to do things that make that make
ما باید کارهایی را انجام دهیم که باعث شود
us feel dumb and silly and childish
احساس می کنیم احمقانه و کودکانه هستیم
that possibly have a hope of working
که احتمالاً امید به کار دارند
okay so
باشه پس
everybody should do something my version
همه باید کاری انجام دهند نسخه من
of this i'm the most hopeful about
در این مورد من امیدوارترین هستم
because
زیرا
i wouldn't have chosen to do if i
من انتخاب نمی کردم که انجام دهم اگر من
thought that daniel schmochtenberger's
فکر کرد که دانیل اشموختنبرگر
wisdom project
پروژه خرد
was a better hope i'd do that
امید بهتری بود که این کار را انجام دهم
it's more down to earth in a certain way
به روشی خاص بیشتر روی زمین است
i just think that it's more probable
فقط فکر میکنم احتمالش بیشتره
look we got from powered flight with the
نگاهی که ما از پرواز با برق گرفتیم
wright brothers and wind tunnels
برادران رایت و تونل های باد
to sending back images from the surface
برای ارسال تصاویر از سطح
of titan via huygens cassini
تیتان از طریق هویگنس کاسینی
in less than a century okay what we can
در کمتر از یک قرن همه چیز خوب است
do if we can change the laws of physics
اگر بتوانیم قوانین فیزیک را تغییر دهیم انجام دهیم
is something we can't even conceive of
چیزی است که ما حتی نمی توانیم آن را تصور کنیم
it may be that it buys us
ممکن است ما را بخرد
nothing and at least we'll
هیچ چیز و حداقل ما خواهیم کرد
we will know why we died on this planet
ما می دانیم که چرا در این سیاره مردیم
as a small aside i think this is
به عنوان یک کنار کوچک من فکر می کنم این است
not the right time to take the full
زمان مناسبی برای مصرف کامل نیست
journey but i feel like you'll guide me
سفر اما احساس می کنم تو مرا راهنمایی می کنی
like master uh did and i'm the kung fu
مثل استاد اوه و من کونگ فو هستم
panda
پاندا
at some they only have one conversation
در بعضی از آنها فقط یک مکالمه دارند
we're on our like we didn't well we're
مثل اینکه حالمان خوب نبوده است
we're we're jews and they weren't so we
ما یهودی هستیم و آنها ما اینطور نبودند
talk too much
زیاد حرف بزن
but the guy doesn't have to be with
اما آن مرد لازم نیست با او باشد
words uh you don't think poe is jewish
کلمات اوه شما فکر نمی کنید که شعر یهودی است
it's debatable we'll have to go back to
قابل بحث است که باید به آن برگردیم
the really like yeah
واقعا مثل آره
okay
باشه
is there um that you would guide me
آیا وجود دارد که مرا راهنمایی کنید
through
از طریق
some more intuition about
کمی شهود بیشتر در مورد
the source code the source code of our
کد منبع کد منبع ما
universe
کائنات
can you comment on where since we last
می توانید در مورد اینکه از زمان آخرین ما کجا هستیم نظر دهید
spoke where your thinking has been
جایی که فکرت بوده صحبت کن
has roamed around geometric community
در اطراف جامعه هندسی پرسه زده است
around that work
اطراف آن کار
in physics in this fight i'm trying to
در فیزیک در این مبارزه من سعی می کنم
figure out
کشف کردن
when to release it and how i mean i've
چه زمانی آن را منتشر کنم و منظورم چگونه است
released the video
ویدئو را منتشر کرد
and the video quite honestly i think it
و ویدیو کاملا صادقانه فکر می کنم
has a very bizarre reaction
واکنش بسیار عجیبی دارد
i think one of the things that i've
من فکر می کنم یکی از چیزهایی که من دارم
learned from the video because the video
از ویدیو یاد گرفتیم زیرا ویدیو
is coming up on half a million
به نیم میلیون می رسد
views on youtube alone to say nothing of
بازدیدها در یوتیوب به تنهایی برای گفتن چیزی از
the
را
um the audio but
اوم صدا اما
yeah it produced a very strange reaction
بله واکنش بسیار عجیبی ایجاد کرد
one of the things i don't think that i
یکی از چیزهایی که من فکر نمی کنم که من
properly understood is that most
درک درست این است که بیشتر
physicists
فیزیکدانان
don't talk in this geometric language
با این زبان هندسی صحبت نکن
i thought that more of the physics world
من فکر می کردم که بیشتر از دنیای فیزیک است
probably had converted over
احتمالا تبدیل شده بود
into manifolds bundles differential
به منیفولد بسته نرم افزاری دیفرانسیل
forms connections curvature tensors etc
تانسورهای انحنای اتصالات و غیره را تشکیل می دهد
and i i saw a lot of the comments would
و من دیدم که بسیاری از نظرات می تواند
say things like i have a phd in
چیزهایی بگو مثل من دکتری دارم
theoretical physics and i'm not even
فیزیک نظری و من حتی نیستم
familiar with all of these concepts
آشنایی با همه این مفاهیم
and i think that was probably a
و من فکر می کنم که احتمالا یک بود
distortion
اعوجاج
coming from living in cambridge
از زندگی در کمبریج آمده است
massachusetts for almost 20 years
ماساچوست برای تقریبا 20 سال
so what's the solution to that well i
پس راه حل آن چاه چیست؟
mean translated into
معنی ترجمه شده به
i can make this make as much sense as
من می توانم این را به همان اندازه معنا کنم
anybody needs to my problem is
هر کسی نیاز به مشکل من است
it's you know my calculation
این شما می دانید محاسبه من
is that as long as the boomers are still
این است که تا زمانی که رونق ها هنوز هستند
in charge
مسئول
the same people have these perverse
همین مردم این انحراف ها را دارند
incentives on them
مشوق ها بر آنها
where they've invested in these programs
جایی که آنها در این برنامه ها سرمایه گذاری کرده اند
that didn't work so they're extremely
که کار نمی کند، بنابراین آنها فوق العاده هستند
hostile and kind of difficult to deal
خصمانه و به نوعی مقابله با آن دشوار است
with
با
the fact that i'm not a physicist
این واقعیت که من یک فیزیکدان نیستم
has its own set of issues which is that
مجموعه ای از مسائل خود را دارد که این است
effectively it's like the hermit kingdom
عملاً مانند پادشاهی زاهد است
they don't get any visitors
آنها هیچ بازدید کننده ای ندارند
and they don't necessarily want somebody
و آنها لزوماً کسی را نمی خواهند
you know rolling up and saying i know
می‌دانی که می‌روی و می‌گویم می‌دانم
how to do physics so i'm
چگونه فیزیک انجام دهم پس من هستم
i'm always very clear i'm not a
من همیشه خیلی واضح هستم که من نیستم
physicist
فیزیکدان
[Music]
[موسیقی]
that said if i wait too long i don't
گفت: اگر خیلی صبر کنم، این کار را نمی کنم
know that theoretical physics is really
بدانید که فیزیک نظری واقعاً است
going to exist after the boomers because
پس از رونق ها وجود خواهد داشت زیرا
everyone in you i think you had wolfram
همه افراد تو فکر می کنم تو ولفرام داشتی
on your program
در برنامه شما
i don't remember whether he said this to
یادم نیست این را به او گفته یا نه
you or brian keating but he said
شما یا برایان کیتینگ اما او گفت
something like everybody got discouraged
چیزی که انگار همه دلسرد شدند
it was too hard we can't do that guys
خیلی سخت بود ما نمی توانیم این کار را انجام دهیم
we cannot do that there's something
ما نمی توانیم انجام دهیم که چیزی وجود دارد
about the renormalization revolution
در مورد انقلاب عادی سازی مجدد
that innervated the physics community
که جامعه فیزیک را برانگیخت
because it taught them
چون به آنها یاد داد
just because you can see in this energy
فقط به این دلیل که می توانید در این انرژی ببینید
regime doesn't mean you can extrapolate
رژیم به این معنا نیست که شما می توانید تعمیم دهید
somewhere else unless you understand how
جای دیگری مگر اینکه بفهمی چطور
you know coupling constants run and
می دانید ثابت های جفت اجرا می شوند و
what kind of uv fixed points exist blah
چه نوع نقاط ثابت UV وجود دارد
blah blah
بله بلا
somehow that discouraged people from
به نوعی باعث دلسردی مردم شد
guessing from believing everything
حدس زدن از باور همه چیز
became an effective theory
به یک نظریه مؤثر تبدیل شد
the beauty of the effective theory
زیبایی نظریه موثر
wasn't taken to be
گرفته نشده بود
really the beauty of the universe just
واقعا زیبایی کیهان فقط
the beauty of an energy level so i think
زیبایی سطح انرژی بنابراین من فکر می کنم
that renormalization was one of the most
که عادی سازی مجدد یکی از بهترین ها بود
important revolutions that ever happened
انقلاب های مهمی که تا به حال رخ داده است
in science and
در علم و
also its interpretation by the physics
همچنین تفسیر آن توسط فیزیک
community was catastrophic
جامعه فاجعه بار بود
well the story i'm telling myself is
خوب داستانی که برای خودم تعریف می کنم این است
that in part i'm waiting for them to get
که تا حدی منتظر دریافت آنها هستم
weaker but on the other hand i don't
ضعیف تره ولی از طرف دیگه نه
know that we have any time left
بدانیم که هر زمانی برای ما باقی مانده است
and so are you also thinking about
و شما نیز در مورد آن فکر می کنید
ways of uh you know you know the
راه های آه شما می دانید که می دانید
the podcast medium is revolutionary for
رسانه پادکست انقلابی است
public for discourse for what i mean i
عمومی برای گفتمان برای آنچه منظور من است
don't even know the right words for it
حتی کلمات مناسب برای آن را نمی دانم
are you thinking of revolutionary ideas
آیا به اندیشه های انقلابی فکر می کنید؟
for re-energizing the physics community
برای انرژی دادن مجدد به جامعه فیزیک
so basically for communicating
بنابراین اساسا برای برقراری ارتباط
everything
همه چيز
look i have a fantasy okay
ببین من فانتزی دارم خب
my fantasy is that all of these things
فانتزی من این است که همه این چیزها
are the same problem and it goes back to
همین مشکل وجود دارد و به آن برمی گردد
this thing that i read about
این چیزی که من در مورد آن خواندم
in in feynman's uh books
در کتاب‌های فاینمن
about tartaglia they asked him this
در مورد تارتالیا این را از او پرسیدند
question like what's the greatest thing
سوالی مثل اینکه بهترین چیز چیست
that ever happened in math
که تا به حال در ریاضیات اتفاق افتاده است
he says tartaglia's solution to the
او می گوید راه حل تارتالیا برای
cubic
مکعبی
it's just like the weirdest answer so
این دقیقا مانند عجیب ترین پاسخ است
you're like
شما مثل ... هستید
okay i'll bite why is it ugly a solution
باشه من گاز میگیرم چرا راه حل زشته
to the cubic and he said
به مکعب و او گفت
because it was the first time a modern
زیرا این اولین بار بود که یک مدرن است
person had done something profound that
شخص کار عمیقی انجام داده بود که
the ancients had failed to do
باستانی ها موفق نشده بودند
i was like oh i got it it's the thing
من انگار اوه فهمیدم این موضوع است
that opens up new psychology that says
که روانشناسی جدیدی را باز می کند که می گوید
maybe things are possible again
شاید دوباره همه چیز امکان پذیر باشد
send you orchard you orchard
برایت باغ می فرستم تو باغ
new farmers new people who can find
کشاورزان جدید افراد جدیدی که می توانند پیدا کنند
fruit that they can pick
میوه ای که می توانند بچینند
and once you have one person do that
و هنگامی که یک نفر دارید این کار را انجام دهید
very often you get many like one of the
اغلب اوقات شما بسیاری را مانند یکی از آنها دریافت می کنید
things that we're talking about with
چیزهایی که ما در مورد آنها صحبت می کنیم
eddie van halen
ادی ون هالن
the reason that he created a revolution
دلیل اینکه او انقلاب کرد
and somebody like roy buchanan did not
و کسی مثل روی بوکانان این کار را نکرد
is that you could follow eddie van gaal
این است که شما می توانید ادی ون گال را دنبال کنید
you couldn't pioneer it and maybe you
شما نمی توانید آن را پیشگام کنید و شاید شما
couldn't play as well and as cleanly and
نتوانست به خوبی و به همان اندازه تمیز و
as fast and as inventively
به همان سرعت و خلاقانه
but you could follow once you understand
اما وقتی فهمیدید می توانید دنبال کنید
that there is a tapping principle
که یک اصل ضربه زدن وجود دارد
it was just the beginning of something
تازه شروع چیزی بود
called percussive guitar
به نام گیتار پرکاسیو
my belief is that once we start
اعتقاد من این است که وقتی شروع کنیم
innovating in the present
نوآوری در زمان حال
everything will come because everything
همه چیز خواهد آمد زیرا همه چیز
that around us is screwed up
که اطراف ما خراب است
on that let me with one last question
در مورد آن اجازه دهید من یک سوال آخر
bring back
برگرداندن
master oogway the probably the most
استاد اوگوی احتمالاً از همه بیشتر است
famous quote of his
نقل قول معروف او
right with the yesterday's history
درست با تاریخ دیروز
tomorrow's a mystery but today is a gift
فردا یک راز است اما امروز یک هدیه است
that is why it is called the present
به همین دلیل به آن زمان حال می گویند
it's very beautiful although i would
خیلی زیباست اگرچه من این کار را خواهم کرد
have gone with
با رفته اند
quit don't quit noodles don't noodles
ترک نودل ترک نکن نودلز
i feel i feel like people need to know
احساس می کنم احساس می کنم مردم باید بدانند
way too much context
زمینه خیلی زیاد
for that to make sense how is that it's
برای این که معنا پیدا کند چگونه است
your audience
مخاطبان شما
just to hell with context yep they
فقط به جهنم با زمینه بله آنها
they'll figure it out well let me ask
آنها آن را به خوبی متوجه خواهند شد اجازه دهید من بپرسم
what are you grateful for today
امروز بابت چه چیزی شکرگذار هستی
what is your present we've talked about
هدیه شما چیست که در مورد آن صحبت کرده ایم
a lot of dark things
چیزهای تاریک زیادی
but what do you brings you
اما چه چیزی برای شما به ارمغان می آورد
joy to your heart that i can't believe
شادی برای قلب شما که نمی توانم باور کنم
i'm
من هستم
lucky enough to have this no nyla and
به اندازه کافی خوش شانس که این هیچ نایلا و
zeb
زب
uh my wife pia
اوه همسرم پیا
um the fact that we've got our health
اوم این واقعیت است که ما سلامت خود را داریم
all the
همه
the little things saying grace
چیزهای کوچک که می گویند لطف
after meals you're coming over for
بعد از غذا که می آیید
friday night shabbat dinner so we'll say
شب جمعه شام ​​شبات پس ما می گوییم
we'll we'll bench together and say grace
با هم می نشینیم و می گوییم فیض
it's important
آن مهم است
to just like this bottle of water in
این بطری آب را در آن دوست دارم
front of me
جلوی من
i made a point um
من به نکته ای اشاره کردم
of just thinking about how wonderful it
فقط به این فکر می کنم که چقدر عالی است
is that there's a quenching bottle that
این است که یک بطری خاموش کننده وجود دارد که
happens to be placed in front of me
اتفاقاً جلوی من قرار می گیرد
because somebody cared yeah you know so
چون کسی به این موضوع اهمیت می‌داد، شما می‌دانید
that small thing made a difference to me
آن چیز کوچک برای من تفاوت ایجاد کرد
um
ام
i still have strength for the fight so
من هنوز برای مبارزه قدرت دارم
far
دور
i think that's something i'm grateful
من فکر می کنم این چیزی است که من سپاسگزارم
for i can't believe that i'm not
چون نمی توانم باور کنم که نیستم
more beaten down after all of this
بعد از این همه شکست بیشتر
nonsense
مزخرف
um
ام
i have the most interesting set of
من جالب ترین مجموعه را دارم
friends
دوستان
i really do i mean i'm not that rich
واقعاً منظورم این است که من آنقدر ثروتمند نیستم
by monetary standards but if there were
با استانداردهای پولی اما اگر وجود داشت
friend billionaires forbes would be all
دوست میلیاردر فوربس همه خواهد بود
over my ass
بالای الاغ من
i just can't believe who i can talk to
من فقط نمی توانم باور کنم که می توانم با چه کسی صحبت کنم
you know at the drop of a hat
تو می دانی که در رها کردن یک کلاه
and i'm really grateful
و من واقعا ممنونم
i think this is the end of something
من فکر می کنم این پایان چیزی است
profound
عمیق
and it's the beginning of whatever is
و این آغاز هر آنچه هست است
next
بعد
and whatever is next could be terminal
و هر چیزی که در ادامه باشد می تواند ترمینال باشد
whatever's next could be amazing
هر چیزی که در ادامه باشد می تواند شگفت انگیز باشد
whatever's next could be a return to the
هر چیزی که در ادامه باشد می تواند بازگشت به آن باشد
horrors of the early 20th century that
وحشت اوایل قرن بیستم که
doesn't manage to go totally
نمی تواند به طور کامل برود
catastrophic but
فاجعه بار اما
you know takes hundreds of millions of
می دانید صدها میلیون مورد نیاز است
lives in the process
در این فرآیند زندگی می کند
i'm grateful to having half of my life
من از داشتن نیمی از زندگی ام سپاسگزارم
in the rear view mirror
در آینه دید عقب
it maybe it took place in a bubble and
شاید آن را در یک حباب و
maybe it was unsustainable
شاید ناپایدار بود
but it was it was nice to be able to
اما خوب بود که بتوانم
move around the world without a mask
بدون ماسک در سراسر جهان حرکت کنید
uh it was nice to be able to see a
اوه خیلی خوب بود که بتوانم a را ببینم
little bit of the world even if it was
اندکی از دنیا حتی اگر بود
from a
از
a cot in a hostel in some country
تختخواب در یک خوابگاه در برخی از کشورها
um to fall in love absolutely
اوم عاشق شدن مطلق
i mean it was a good life find the last
منظورم این است که این یک زندگی خوب بود
indian jewish girl left
دختر یهودی هندی رفت
who knew uh you're a lucky guy well let
چه کسی می‌دانست که تو پسر خوش‌شانسی هستی، خوب اجازه بده
me just say
من فقط بگو
actually there's something i wanted to
در واقع چیزی هست که می خواستم
just say before you get to that yes
فقط قبل از رسیدن به آن بگویید بله
i forgot to say something falling in
یادم رفت در افتادن چیزی بگم
love with an intellectual
عشق با یک روشنفکر
collaborator is a special thing that not
همکار چیز خاصی است که نه
everybody gets a chance
همه شانس دارند
to do like i think when i met pia i felt
کاری کنم که فکر می کنم وقتی با پیا آشنا شدم احساس کردم
deeply in love with her
عمیقا عاشق او
all her normal characteristics and i
تمام خصوصیات عادی او و من
she and i had an antagonistic
من و او یک تضاد داشتیم
relationship around uh
رابطه اطراف اوه
geometry and economics
هندسه و اقتصاد
and then weirdly you know just like in a
و سپس به طرز عجیبی می دانید درست مانند یک
buddy picture where in the first
عکس رفیق کجای اول است
half of the film they hate each other um
نیمی از فیلم آنها از یکدیگر متنفرند
the two fields like we're fighting with
دو میدانی که ما با آنها می جنگیم
each other cats and dogs and finally
همدیگر گربه و سگ و در نهایت
you know the sexual tension clearly was
می دانید تنش جنسی به وضوح وجود داشت
so so thick you could cut it with a
آنقدر ضخیم که می توانید آن را با یک برش دهید
knife
چاقو
and we came up with geometric
و ما به هندسی رسیدیم
marginalism which is this other theory
حاشیه گرایی که این نظریه دیگر است
not geometric unity
نه وحدت هندسی
which allowed me to inhabit space
که به من اجازه داد در فضا ساکن شوم
with somebody who i already knew
با کسی که قبلا میشناختم
intimately and had fallen
نزدیک بود و افتاده بود
in love with and to see the quality and
عاشق و برای دیدن کیفیت و
beauty of their mind and to play into
زیبایی ذهن آنها و بازی کردن با آنها
dance it's sort of the intellectual
رقص این یک نوع روشنفکر است
version of the tango
نسخه تانگو
um one of the most romantic periods of
یکی از عاشقانه ترین دوران
my life that doesn't fall into most
زندگی من که در اکثر آنها نمی گنجد
people's
مال مردم
experience there was a chance to see
تجربه فرصتی برای دیدن وجود دارد
something totally unexpected
چیزی کاملا غیر منتظره
haven't really had it since because she
از آن زمان واقعاً آن را نداشتم زیرا او
doesn't want to revisit the material
نمی خواهد دوباره مطالب را بررسی کند
but something i'm super grateful for
اما چیزی که برای آن بسیار سپاسگزارم
that's very particular and unique
که بسیار خاص و منحصر به فرد است
but to flip the tables on you for
اما برای ورق زدن جداول برای شما
hundreds of thousands i think millions
صدها هزار فکر می کنم میلیون ها
of people
از مردم
i can speak me and them are really
من می توانم با من صحبت کنم و آنها واقعاً هستند
grateful
سپاسگزار
one that you exist and too
یکی که شما وجود دارید و همچنین
sorry for your podcast
متاسفم برای پادکست شما
and i do hope your voice in some form
و امیدوارم صدای شما به شکلی باشد
continues
ادامه دارد
to to uh reverberate
به اوه طنین
i think in the at least in the 2021s and
من فکر می کنم حداقل در سال 2021 و
and beyond even if it takes a brief
و فراتر از آن حتی اگر مختصری باشد
pause
مکث
we're pausing at the moment we've
ما در لحظه ای که داریم مکث می کنیم
recorded some
برخی را ثبت کرد
for future episodes and i'm recording
برای قسمت های آینده و در حال ضبط هستم
for you i really appreciate that i mean
برای شما من واقعا از این که منظورم است قدردانی می کنم
it's earnestness uh
این جدیت است اوه
trades at a discount at the moment
در حال حاضر با تخفیف معامله می شود
because it's easy to make fun of it one
زیرا مسخره کردن آن آسان است
of the things i like best about you is
یکی از چیزهایی که من در مورد شما دوست دارم این است
that you and i are both fairly earnest
که من و شما هر دو نسبتاً جدی هستیم
we made we made joke and jeb but
ما ساختیم ما شوخی و جب اما
honestly there's a project here in a
صادقانه یک پروژه در اینجا وجود دارد
world to win as they say
همانطور که می گویند برای پیروزی در جهان
um the thing that uh
امم چیزی که اوه
i want my and your listeners to know is
من می‌خواهم شنوندگان من و شما بدانند
that i'm not stepping away
که من کنار نمی روم
from the podcast because
از پادکست چون
i don't appreciate that people really
من واقعا قدر آن مردم را نمی دانم
want more it's not
بیشتر می خواهید این نیست
you know this is hugely financially
می دانید که این از نظر مالی بسیار زیاد است
costly to me
برای من پرهزینه
i want to make sure you guys are getting
من می خواهم مطمئن شوم که شما بچه ها دریافت می کنید
the best that i can
بهترین چیزی که میتونم
do and destroying myself
انجام دهم و خودم را نابود کنم
right in front of an election i think
درست در مقابل انتخابات فکر می کنم
lex is incorrect i think that the forces
lex نادرست است من فکر می کنم که نیروها
that are trying to make sure
که سعی می کنند مطمئن شوند
that there aren't any planes in the sky
که هیچ هواپیمایی در آسمان وجود ندارد
that aren't either colored red or
که یا قرمز رنگ نیستند یا
colored blue
آبی رنگ
is a big danger given how angry i am at
با توجه به عصبانیت من یک خطر بزرگ است
the system
سیستم
and i don't want to be removed from the
و من نمی خواهم از آن حذف شوم
chess board because if nobody's going to
صفحه شطرنج چون اگر کسی قرار نیست
talk about jeff epstein there need to be
صحبت در مورد جف اپستاین باید وجود داشته باشد
people if nobody's going to talk about
مردم اگر کسی قرار نیست در مورد آنها صحبت کند
various things that we've talked about
چیزهای مختلفی که در مورد آنها صحبت کرده ایم
on these programs i want to make sure
در این برنامه ها می خواهم مطمئن شوم
that i'm there
که من آنجا هستم
do i think that this is potentially an
آیا من فکر می کنم که این به طور بالقوه است
existential election yes do i
انتخابات وجودی بله انجام می دهم
am i positive that i know that my way to
آیا من مطمئن هستم که می دانم این راه من است؟
bed is the right way out no i'm not
تخت راه درستی برای خروج است نه من نیستم
i don't know people i just don't know
من افرادی را نمی شناسم که فقط آنها را نمی شناسم
and where we are
و جایی که ما هستیم
right now seems so dumb and so
در حال حاضر خیلی احمقانه به نظر می رسد
catastrophic in terms of how it is
از نظر چگونگی فاجعه بار است
chewing up smart people
جویدن افراد باهوش
that i decided it's really not about
که من تصمیم گرفتم واقعا در مورد آن نیست
cowardice because
بزدلی چون
i it's hard for me to restrain myself i
برایم سخت است که خودم را مهار کنم
have so many reactions every day
هر روز واکنش های زیادی دارند
this is really about trying to plan for
این در واقع تلاش برای برنامه ریزی است
all of our futures to make sure that i'm
همه آینده ما برای اطمینان از اینکه من هستم
around
دور و بر
i had a huge concern that what happened
من نگرانی زیادی داشتم که چه اتفاقی افتاده است
to brett's articles of unity was going
به مقالات برت وحدت می رفت
to happen to brett
برای برت اتفاق بیفتد
what's going to happen to the youtube
چه اتفاقی برای یوتیوب می افتد
channels i want to make sure that we
کانال های من می خواهم مطمئن شوم که ما
don't have all of our eggs in one basket
همه تخم مرغ هایمان را در یک سبد نداشته باشیم
so if something goes wrong over there so
بنابراین اگر مشکلی در آنجا پیش بیاید
you know that's the whole idea of the
می دانید که این کل ایده است
intellectual dark web which is at some
وب تاریک فکری که در برخی از
level
مرحله
a loose confederation it can become a
می تواند به یک کنفدراسیون سست تبدیل شود
strong confederation if somebody wants
اگر کسی بخواهد کنفدراسیون قوی
to back it
برای حمایت از آن
and make it work it can dissolve so that
و آن را به کار می اندازد تا حل شود
there really isn't anything
واقعا چیزی وجود ندارد
um the thing is to be hard to kill
امم مسئله این است که کشتن آن سخت است
because ultimately when the hit pieces
زیرا در نهایت زمانی که قطعات ضربه
come
بیا
they don't come for what it is that
آنها برای چه چیزی نمی آیند
they're angry at you about they come for
آنها از دست شما عصبانی هستند که به خاطر آنها آمده اند
when
چه زمانی
where they can get you and so it's very
جایی که آنها می توانند شما را دریافت کنند و بنابراین بسیار است
important that right in front of an
مهم است که درست در مقابل یک
election
انتخابات
um yeah i think that the
اوم بله من فکر می کنم که
the desire of the old system to defend
تمایل نظام قدیم به دفاع
itself
خود
uh through reputational destruction is
آه از طریق تخریب شهرت است
one of the most
یکی از مهمترین
pernicious aspects of the new america
جنبه های مخرب آمریکای جدید
and we have to fight
و ما باید بجنگیم
the ability to destroy reputations as a
توانایی تخریب شهرت به عنوان یک
means of
وسیله ای از
institutions keeping individuals with
موسساتی که افراد را نگه می دارند
podcasts and the ability to reach
پادکست ها و توانایی دسترسی به
millions like through substance
میلیون ها لایک از طریق ماده
out of their domain i don't surrender
خارج از دامنه آنها من تسلیم نمی شوم
this domain to them
این دامنه به آنها
they have plenty of weaponry with which
آنها سلاح های زیادی دارند که با آن
to fight us
برای مبارزه با ما
and i believe that they could remove you
و من معتقدم که آنها می توانند شما را حذف کنند
or me in an instant by the end of today
یا من در یک لحظه تا پایان امروز
if they wanted
اگر می خواستند
us off the chessboard we would be off
ما از صفحه شطرنج خارج می شدیم
the chess board i know that's not your
می دانم که صفحه شطرنج شما نیست
perspective
چشم انداز
my goal is to stay here as long as
هدف من این است که تا زمانی که اینجا بمانم
possible to make sure that you have
ممکن است مطمئن شوید که دارید
enough
کافی
of a counterbalancing set of ideas and
از مجموعه ای متوازن از ایده ها و
to
به
let and help other podcasters start
اجازه دهید و به پادکسترهای دیگر شروع کنند
and my hope is is that that works but
و امید من این است که کار کند اما
you know long heroism short martyrdom is
می دانید دلاوری طولانی شهادت کوتاه است
a good uh
خوب
motto for anyone and i try to remember
شعار برای هر کسی و من سعی می کنم به خاطر بسپارم
the short martyrdom part of that
قسمت کوتاه شهادت آن
first of all beautifully put second of
اول از همه زیبا قرار دوم از
all way to end the conversation and the
تمام راه برای پایان دادن به گفتگو و
disagreement
اختلاف نظر
which is how you hook them for the next
که چگونه آنها را برای بعدی قلاب می کنید
conversation to be continued
گفتگو ادامه دارد
when lex says eric
وقتی lex می گوید اریک
it's a huge honor thank you once again
این یک افتخار بزرگ است یک بار دیگر از شما تشکر می کنم
lex really appreciate every time we get
lex واقعاً هر بار که دریافت می کنیم قدردانی می کنیم
together thanks buddy
با هم متشکرم رفیق
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with eric weinstein and
گفتگو با اریک واینستین و
thank you to our sponsors
از حامیان مالی خود تشکر می کنیم
grammarly a service i use in my writing
از نظر دستور زبان، سرویسی است که در نوشتن خود از آن استفاده می کنم
to check
برای بررسی
spelling grammar sentence structure and
ساختار جمله گرامر املا و
readability
خوانایی
sunbasket a meal delivery service i use
سبد آفتابی یک سرویس تحویل غذا است که من از آن استفاده می کنم
to add healthy variety into my
برای اضافه کردن تنوع سالم به من
culinary life sem rush
آشپزی زندگی ظاهر عجله
the most advanced seo optimization tool
پیشرفته ترین ابزار بهینه سازی سئو
i've ever come across
من تا به حال برخورد کرده ام
i don't like looking at numbers but
من دوست ندارم به اعداد نگاه کنم اما
someone should it helps you make good
کسی باید به شما کمک کند تا خوب شوید
decisions
تصمیمات
and finally expressvpn the vpn i've used
و در نهایت vpn را که من استفاده کرده ام expressvpn کنید
for many years to protect my privacy on
برای چندین سال برای محافظت از حریم خصوصی من در
the internet
اینترنت
please check out these sponsors in the
لطفاً این حامیان مالی را در سایت بررسی کنید
description to get a discount and
توضیحات برای گرفتن تخفیف و
to support this podcast if you enjoy
اگر از این پادکست لذت می برید حمایت کنید
this thing subscribe on youtube
این چیز در یوتیوب مشترک شوید
review it with 5 stars on apple podcast
آن را با 5 ستاره در پادکست اپل مرور کنید
follow on spotify
در spotify دنبال کنید
support on patreon or connect with me on
پشتیبانی از Patreon یا با من در ارتباط باشید
twitter at lex friedman
توییتر در lex friedman
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from leonard cohen
از لئونارد کوهن
in a song titled hallelujah
در آهنگی با عنوان هاللویا
well maybe there's a god above but all
خوب شاید خدایی بالاتر از همه باشد
i've ever learned from love
من همیشه از عشق یاد گرفته ام
was how to shoot somebody who outdrew
این بود که چگونه به کسی که پیشی گرفته بود شلیک کنیم
you
شما
and it's not a cry that you're here at
و این گریه نیست که شما اینجا هستید
night it's not somebody who's seen the
شب کسی نیست که آن را دیده است
light
سبک
it's a cold and it's a broken hallelujah
این یک سرماخوردگی است و یک هاللویا شکسته است
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما